
รายงานข่าวแจ้งว่า พีเอสไอ(PSI) เจ้าตลาดกล่องและจานรับดาวเทียมรายใหญ่ที่สุดของประเทศ ประกาศจับมือกับกลุ่มทรูวิชั่นส์  true vision  เปิดตัวกล่อง พีเอสไอทรูวิชั่นส์ พร้อมสโลแกน “ฟรีล้านเปอร์เซ็นต์” ในราคา 890 บาท(ซื้อพร้อมจานรับดาวเทียม 1,990 บาท) โดยไม่มีค่าใช้จ่ายรายเดือน นอกจากนั้นในกล่องพีเอสไอเดิมจะมีรายการบางช่องของทรูวิชั่นส์ด้วยเพิ่มเติมด้วย
กล่อง พีเอสไอทรูวิชั่นส์  นี้ นอกจากจะมีทีวีดาวเทียมช่องอื่นๆ ทั่วไปแล้วยังเพิ่มช่องรายการของทรูวิชั่นส์ 48 ช่อง ซึ่งมีทั้งช่องที่  ทรูวิชั่นส์  ผลิตรายการเอง และช่องต่างประเทศ เช่น ฟ็อกซ์มูฟวี่ ,KBS, KBS WOLRD เป็นต้น
แต่จุดขายสำคัญของกล่องนี้คือมีรายการถ่ายทอดสดฟุตบอลต่างประเทศที่  ทรูวิชั่นส์ true vision  ถือลิขสิทธิ์อยู่ เช่น ฟุตบอลพรีเมียร์ลีก ,แชมเปี้ยนลีก,ไทยพรีเมียร์ลีก ฯลฯ โดยจะมีการถ่ายทอดสด 128 นัดต่อปี
โดยก่อนหน้านี้ทางจีเอ็มเอ็มแซด(GMMZ) ได้ลดราคากล่องครั้งใหญ่จากเดิมราคา 1,590 บาท ลดเหลือ 999 บาท พร้อมเปิดตัวรายการใหม่ทั้งรายการบันเทิงของค่ายแกรมมี่ และการถ่ายทอดสดฟุตบอลลีกต่างๆ
Mthai News
อ่านรายละเอียดทั้งหมด  http://www.matichon.co.th/news_detail.php?newsid=1344774211&grpid=03&catid=03
เกาะติดทุกข่าวเด่น ประเด็นร้อน ในรอบวันกับ Mthainews บน facebook คลิ๊กเลย
ติดต่อทีม ข่าว  MThai News : news@ mthai .com
