
แม็คโดนัลด์ รุกตลาด ส่งแอปฯ สั่งอาหารออนไลน์ รอรับได้ทันที
ธุรกิจออนไลน์กำลังมีแนวโน้มที่ดีในการหาลู่ทางในการเข้าถึงลูกค้า และผู้รับบริการ หากมีการเจาะกลุ่มเป้าหมาย และการให้บริการที่สะดวกรวดเร็วแล้ว ก็จะทำให้มีผลกำไรและค่าตอบแทนที่งดงาม  และในอนาคตธุรกิจที่เน้นการสั่งซื้อสินค้าออนไลน์ จะเป็นธุรกิจที่ได้เปรียบธุรกิจประเภทอื่นๆ
หลายธุรกิจ เห็นช่วงทางเหล่านั้น โดยเฉพาะสมาร์ทโฟนหรือแท็บเล็ต ก็มีแอพลิเคชั่นการใช้งานที่หลากหลาย อาทิ  แม็คโดนัลด์ที่จับมือเพย์ พอล ส่งแอปพลิเคชันใหม่ในการสั่งอาหารออนไลน์  พร้อมรอรับอาหารได้หลังจากที่มีการชำระเงินไปแล้ว โดยเริ่มทดลองแล้วที่ประเทศฝรั่งเศส เล็งขยายอีก 33,500 แห่งทั่วโลก
Mthai News
เกาะติดทุกข่าวเด่น ประเด็นร้อน ในรอบวันกับ Mthainews บน facebook คลิ๊กเลย
ติดต่อทีม ข่าว  MThai News : news@ mthai .com
