
MThai News:  ยุคนี้ในโลกออนไลน์ การกดไลค์ตามหน้าแฟนเพจ Facebook ดูจะเป็นเรื่องธรรมดาที่คนใช้อินเตอร์เน็ตทำกันจนเป็นกิจวัตร โดยเฉพาะการกดไลค์หนัาแฟนเพจสินค้าบริการต่างๆ จนเป็นที่มาของอาชีพ “รับจ้างกดไลค์” เพื่อสร้างความสนใจและความน่าเชื่อถือให้สินค้านั้นๆ
เมื่อ ลองใส่คีย์เวิร์ด “รับจ้างกดไลค์” ในเว็บไซต์ Search Engine จะพบว่ามีเว็บไซต์หรือการสอนวิธีกดไลค์มากมาย พร้อมระบุราคาและคุณสมบัติต่างๆไว้พร้อมให้ติดต่อไปได้ทันที ส่วนราคาของการรับจ้างกดไลค์ก็มีหลายราคาด้วยกัน มีการแยกราคาของการไลค์รูป ไลค์เพจ ไลค์ข้อความ แยกตามสถานะ เพศ อายุ อาชีพ ID ผู้ใช้ได้ เช่น 
 ไลค์แฟนเพจ ขั้นต่ำ 300 like และมากสุดต่อแฟนเพจไม่เกิน 4,000 likes IDชาวต่างชาติ 
  like ละ 2 บาท (ขั้นต่ำ 100 ไลค์) **ระบุเพศ ไลค์ ละ 1 บาท **ระบุเพศ และ ระบุอายุ ไลค์ ละ 2 บาท 
 1,000 Like = 500บาท 
  2,000 Like = 900บาท 
  3,000 Like = 1,300บาท 
  5,000 Like = 2,200บาท 
  10,000 Like = 3,800บาท
หรือการรับออกแบบแฟนเพจ พร้อมโปรโมชั่นรับจ้างกดไลค์ด้วย เช่น ค่าออกแบบเพจละ 1,500 บาท พร้อมโปรโมชั่น 100,000 ไลค์ ราคา 35,000 บาท เพียง 10 ท่านแรกเท่านั้น ซึ่งผู้จ้างสามารถระบุเพศ อายุ อาชีพ ของคนที่ต้องการให้มากดไลค์ได้ตามความต้องการ
อย่างไรก็ตาม เมื่อธุรกิจรับจ้างกดไลค์มีอย่างโจ่งแจ้ง ทางเว็บไซต์เฟซบุ๊กที่ตระหนักถึงความจริงข้อนี้ จึง ตั้งกฎสำหรับการใช้เพจขึ้นมา เพื่อป้องกันเจ้าของธุรกิจเชิญชวนผู้ใช้มากดไลค์ เช่น ห้ามทำลูกศรชี้ชวนให้กด Like และไม่ให้ดัดแปลงปุ่ม Like , ห้ามใส่ประโยคเชิญชวน เช่น “Tell your friends”
Mthai News
เกาะติดทุกข่าวเด่น ประเด็นร้อน ในรอบวันกับ Mthainews บน facebook คลิ๊กเลย
ติดต่อทีม ข่าว  MThai News : news@ mthai .com

