
ในช่วงสายของวันนี้(28 ส.ค.) เกิดปัญหาระบบสัญญาณโทรศัพท์มือถือของ บมจ.โทเทิ่ล แอ็คเซ็ส คอมมูนิเคชั่น (DTAC) ล่มหลายพื้นที่ในกรุงเทพฯ และบางจังหวัด ทำให้ไม่สามารถใช้การได้
โดยในหน้าเฟซบุ๊กของดีแทค  มีผู้ใช้บริการจำนวนมากเข้าไปร้องเรียนปัญหาดังกล่าว
ทางดีแทคได้ชี้แจงผ่านเฟซบุ๊ก โดยมีข้อความว่า
ดีแทคขออภัยสำหรับความขัดข้องในบริการที่เกิดขึ้น เราได้ตรวจพบปัญหาและได้ดำเนินการแก้ไขให้กลับสู่ภาวะปกติเรียบร้อยแล้ว 
 ขออภัยในความไม่สะดวกที่เกิดขึ้น
………………………………………………………..
ล่าสุด เวลา 14.00 น. ดีแทค ได้ออกมาทวิตข้อความชี้แจงผ่านแอคเคานท์ @dtac_feelgood และหน้าเพจเฟซบุ๊กของ DTAC ว่าขณะนี้ได้ทำการแก้ไขสัญญาณเป็นที่เรียบร้อย และสามารถกลับมาให้บริการได้ตามปกติแล้ว
“ดีแทคขออภัยสำหรับความขัดข้องในบริการที่เกิดขึ้น เราได้ตรวจพบปัญหาและได้ดำเนินการแก้ไขให้กลับสู่ภาวะปกติเรียบร้อยแล้ว ขออภัยในความไม่สะดวก”
Mthai News
เกาะติดทุกข่าวเด่น ประเด็นร้อน ในรอบวันกับ Mthainews บน facebook คลิ๊กเลย
ติดต่อทีม ข่าว  MThai News : news@ mthai .com
