
นายชัชชาติ สิทธิพันธ์ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม ในฐานะกำกับดูแลกรมการขนส่งทางบก เปิดเผยถึงแนวคิด ในการแก้ไขการจราจรที่เริ่มจะแออัด โดยเฉพาะอย่างยิ่งในส่วนของเมืองใหญ่ เช่น กรุงเทพฯ นครราชสีมา รวมไปถึงเมืองที่เป็นแหล่งท่องเที่ยว ว่า
ควรจะให้มีการจัดเก็บภาษีรถยนต์เพิ่ม ในกรณีขับรถผ่านเขตตัวเมืองชั้นใน ที่มีการจราจรหนาแน่น เพื่อให้ประชาชนหันมาใช้บริการรถสาธารณะมากขึ้น โดยหลายประเทศ เช่น ญี่ปุ่น สิงคโปร์ ก็ต้องเสียภาษีหรือมีการเก็บค่าธรรมเนียมเพิ่มหากมีการขับรถเข้าไปในเขตเมือง และนำเงินดังกล่าวมาพัฒนาเมืองนั้นๆ
อย่างไรก็ตาม รัฐบาลจะต้องดำเนินการพัฒนาระบบขนส่งมวลชนให้มีความพร้อมและอำนวยความสะดวกให้กับประชาชนที่จะใช้บริการเสียก่อน
Mthai News
เกาะติดทุกข่าวเด่น ประเด็นร้อน ในรอบวันกับ Mthainews บน facebook คลิ๊กเลย
ติดต่อทีม ข่าว  MThai News : news@ mthai .com
