(ภาพประกอบไม่เกี่ยวข้องกับข่าว)
สารทจีนปีนี้ คาดเงินสะพัดกว่า 2,691 ล้าน
รายงานข่าวแจ้งว่า ศูนย์พยากรณ์เศรษฐกิจและธุรกิจมหาวิทยาลัยหอการค้าไทย เปิดเผยผลสำรวจพฤติกรรมการใช้จ่ายในช่วงวันสารทจีน  ปี 2555 พบว่า มีประชาชนเพียง 31.2% เท่านั้นที่ไหว้พระบุรุษ ซึ่งส่วนใหญ่ให้ความเห็นว่าสินค้าไหว้เจ้าในปัจจุบันแพงขึ้น อาทิ เนื้อหมูและกระดาษไหว้เจ้าและบรรพบุรุษ
ทั้งนี้ประชาชนส่วนใหญ่จึงหันมาเลือกชื้อเป็ดและไก่ รวมถึงลดจำนวนการชื้อกระดาษไหว้เจ้าและบรรพบุรุษแทน โดยจากการสำรวจการใช้จ่ายของประชาชนอยู่ที่ ชื้อเป็ดและไก่จำนวน 972 บาท หมู 580 บาท  ปลา 302 บาท ผลไม้ 329 บาท ขนมเทียน ขนมเข่ง 322 บาท เหล้า น้ำชา 548 บาท กระดาษสำหรับไหว้เจ้า 223 กับข้าวอื่นๆ 1,022 บาท ซึ่ง 70.8 % จะเลือกชื้อจากตลาดและโชว์ห่วย ส่วนอีก 28.0 % จะเลือกชื้อจากห้างสรรพสินค้า
อย่างไรก็ตามเมื่อเปรียบเทียบกับปีที่แล้วในช่วงเวลาเดียวกัน พบว่าเพิ่มขึ้น 47.3% โดยศูนย์พยากรณ์คาดว่าการไหว้เจ้าปีนี้จะมีการจับจ่ายใช้สอยอยู่ที่ 2,691 ล้านบาท เพิ่มขึ้น 7.8% จากปีที่แล้ว ที่อยู่ที่2,496 ล้านบาท
Mthai News
ติดต่อทีม ข่าว  MThai News : news@ mthai .com
