ราคาทองปรับขึ้น 300 บาท
สมาคมค้าทองคำ ประกาศรายงานการปรับราคาทองคำประจำวันที่ 1ก.ย. ครั้งที่ 1
ราคาทองคำแท่งรับซื้อบาทละ 24,850.00 บาท ขายออกบาทละ 24,950.00บาท
ราคาทองรูปพรรณ รับซื้อบาทละ 24,483.40 บาท ขายออกบาทละ 25,350.00 บาท
ทั้งนี้ราคาปรับขึ้น 300 บาท เมื่อเทียบราคาวันที่ 31 ส.ค.
อย่างไรก็ตามราคาทองในประเทศไทยปรับพุ่งขึ้นตามราคาทองในต่างประเทศ ส่วนสาเหตุนั้นก็มาจาก นักลงทุนขานรับถ้อยแถลงของ เบน เบอร์นันเก้ ประธานธนาคารกลางสหรัฐฯ ส่งสัญญาณผลักดันให้มีการออกมาตรการกระตุ้นเศรษฐกิจเพิ่มเติมระหว่างการประชุมคณะกรรมการกำหนดนโยบายครั้งหน้า
Mthai News
ติดต่อทีม ข่าว  MThai News : news@ mthai .com
