
พร้อมทุ่มงบ2.4แสนล้าน รับจำนำข้าว 15ล้านตัน
การประชุมคณะรัฐมนตรีวันนี้ (2 ต.ค.) ที่ประชุมครม. มีมติให้ขยายอายุรถเมล์-รถไฟฟรี ไปอีก 6เดือน เพื่อเป็นการลดค่าครองชีพประชาชน โดยให้สิ้นสุดเดือน มี.ค.56 ส่วนงบประมาณนั้นคาดว่าจะต้องใช้เงินอุดหนุนราว 2.06 พันล้านบาท
ขณะเดียวกันที่ประชุมยังได้อนุมัติหลักการกรอบโครงการรับจำนำข้าวนาปี ฤดูกาลผลิตปี 2555/2556 จำนวน 26 ล้านตัน แต่การพิจารณาวันนี้ให้ความเห็นชอบเงินหมุนเวียน 2.4 แสนล้านบาทเฉพาะในส่วนของข้าวนาปีจำนวน 15 ล้านตัน เริ่มตั้งแต่วันที่ 1 ต.ค.55 สิ้นสุดวันที่ 15 ก.ย.56
พร้อมกันนี้ก็ให้ยืดเวลายกเว้นเก็บภาษีสรรพสามิตดีเซลออกไปอีก 1เดือนด้วย
Mthai News
