
ทำให้มีข้าว อยู่ในโครงการจำนำข้าว ถึง 14.70 ล้านตันแล้ว
Mthai News  ผู้สื่อข่าวรายงานว่า น.ส.ศันสนีย์ นาคพงศ์ โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรีวันนี้ว่า ที่ประชุมมีมติอนุมัติการรับจำนำข้าวเปลือกนาปรังประจำปี 2555 เป็นกรณีพิเศษ จำนวน 1.39 ล้านตัน ซึ่งเป็นไปตามมติของคณะกรรมการนโยบายข้าวแห่งชาติ หรือ กขช.
ซึ่งจากผลดังกล่าว ทำให้ขณะนี้มีข้าวที่เข้าโครงการรับจำนำข้าวของรัฐบาล จำนวนรวมทั้งสิ้น 14.70 ล้านตัน โดยให้ใช้วงเงินทุนหมุนเวียนเดิมของธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร หรือ ธกส.ในการรับจำนำประจำปี 54/55 จำนวน 9 หมื่นล้านบาท
Mthai News
