
รายงานข่าวแจ้งว่า กระทรวงแรงงาน โดย กองวิจัยตลาดแรงงาน กรมการจัดหางาน เปิดเผยข้อมูลตำแหน่งงานที่ขาดแคลนแรงงานสูงสุด 20 อันดับแรก นับจากเดือน มกราคม ถึง กันยายน 2555 ประกอบไปด้วยอาชีพ
1.แรงงานทั่วไป 
2.แรงงานด้านการผลิต 
3.พนักงานขายและผู้นำเสนอสินค้า 
4.พนักงานขายสินค้าประจำร้าน พนักงานขายของหน้าร้าน 
5.เสมียนพนักงานทั่วไป พนักงานธุรการ 
6.พนักงานขับรถยนต์ 
7.เจ้าหน้าที่คลังสินค้า 
8.พนักงานบัญชี 
9.พนักงานบริการลูกค้า 
10.เจ้าหน้าที่เก็บเงิน แคชเชียร์ 
11.พนักงานดูแลความปลอดภัย หรือยาม 
12.ช่างไฟฟ้าทั่วไป 
13.บริกร พนักงานเสิร์ฟ 
14.นักการตลาด เจ้าหน้าที่การตลาด และเจ้าหน้าที่ส่งเสริมการขาย 
15.แรงงานด้านการประกอบ 
16.พนักงานขับรถบรรทุกและรถตู้ขนาดใหญ่ 
17.แม่บ้านประจำสำนักงาน 
18.ช่างเย็บผลิตภัณฑ์สิ่งทอสิ่งถักและเครื่องแต่งกาย ช่างเย็บจักรอุตสาหกรรม 
19.แรงงานบรรจุ 
20.ช่างเชื่อมโลหะด้วยไฟฟ้า
Mthai News
