
สำนักข่าวต่างประเทศรายงานว่า กระทรวงเกษตรของสหรัฐฯ เปิดเผยข้อมูลยอดส่งข้าวออกสู่ตลาดโลก ประจำปี 2012 ซึ่งปริมาณข้าวทั้งหมดในปีนี้เพิ่มสูงขึ้นถึง 37.7 ล้านตัน เพิ่มจากเมื่อปี 2011 ถึง 1.85 ล้านคัน
โดย อินเดีย ส่งข้าวออกได้กว่า 9.75 ล้านตัน คว้าตำแหน่งผู้ส่งออกข้าวรายใหญ่ที่สุดในตลาดโลกประจำปี 2012 มาครอง รองลงมาได้แก่ เวียดนาม ส่งข้าวออกได้กว่า 7 ล้านตัน
ส่วนไทยแชมป์เก่า ที่เคยส่งออกข้าวได้มากถึง 10.65 ล้านตัน เมื่อปี 2011 นั้น ในปีนี้ไทยส่งออกข้าวได้เพียง 6.5 ล้านตัน ร่วงลงมาอยู่อันดับ 3
นอกจากนี้ อินเดียยังครองแชมป์ประเทศที่มีการปลูกข้าวมากที่สุดอีกด้วย
Mthai News
