
และยื่นเรื่องทำนิติกรรม ให้เสร็จสิ้นภายในวันที่ 28 มิ.ย.56
การประชุมคณะรัฐมนตรีวันนี้ (6พ.ย.) ที่ประชุมมีติเห็นชอบให้ขยายเวลาโครงการบ้านหลังแรกออกไปอีก 6เดือน โดยจะสิ้นสุดการขอกู้เงิน ในวันที่ 29 มี.ค.56
แต่ต้องยื่นเรื่องทำนิติกรรมกับธนาคารอาคารสงเคราะห์(ธอส.) ให้เสร็จสิ้นภายในวันที่ 28 มิ.ย.56 (วันทำการสุดท้ายของเดือน) เพื่อให้โครงการบ้าน ธอส.เพื่อที่อยู่อาศัยแห่งแรกสามารถดำเนินการต่อไปได้อย่างต่อเนื่อง
ทั้งนี้การจัดทำโครงการดังกล่าว ก็เพื่อช่วยเหลือประชาชนผู้มีรายได้น้อยไม่เคยมีที่อยู่อาศัยเป็นของตนเองให้สามารถซื้อบ้านเป็นของตนเองได้ในวงเงินปล่อยกู้ของโครงการ 20,000 ล้านบาท
สำหรับโครงการดังกล่าว ทาง ธอส. ได้ดำเนินการไปแล้ว ณ สิ้นเดือนส.ค.55 26.74%  มียอดอนุมัติ 5,348.99 ล้านบาท (8,701 ราย)
ซึ่งสาเหตุหลักที่ทำให้ยอดอนุมัติสิ้นเชื่อยังคงไม่เป็นไปตามเป้า นั้นมาจากปัญหาอุทกภัยเมื่อปลายปี 54 ที่ผ่านมา ทำให้เกิดการชะลอตัวของภาคอสังหาริมทรัพย์
และผู้ประกอบการโครงการจัดสรรที่โครงการยังก่อสร้างไม่แล้วเสร็จ จึงทำให้ลูกค้าไม่สามารถขอสินเชื่อภายใต้โครงการ บ้าน ธอส.เพื่อที่อยู่อาศัยแห่งแรกได้ทันภายในระยะเวลาการดำเนินการที่ได้
Mthai News
