
บริษัท คุชแมน แอนด์ เวกฟีลด์ บริษัทนายหน้าอสังหาริมทรัพย์ชื่อดังในสหรัฐ เผยผลการจัดอันดับอัตราค่าเช่าพื้นที่ค้าปลีกทั่วโลกประจำปี 2555 พบว่า
อันดับ 1 ย่านคอสเวย์เบย์ ฮ่องกง  มีราคาอยู่ที่ 22,307 ยูโรต่อตารางเมตร (ราว 892,280 บาท) ต่อปี ซึ่งสาเหตุมาจาก การที่นักท่องเที่ยวจากจีนเดินทางเข้ามาอย่างต่อเนื่อง 
อันดับ 2 ย่านฟิฟท์อเวนิว นครนิวยอร์ก อเมริกา 
อันดับ 3 ย่านชองป์เอลิเซ กรุงปารีส ประเทศฝรั่งเศส 
อันดับ 4 ย่านกินซาในกรุงโตเกียว ญี่ปุ่น 
อันดับ 5 ย่านพิตต์ สตรีต มอลล์ นครซิดนีย์
ด้านย่านใจกลางเมืองกรุงเทพ ประเทศไทย รั้งอันดับ 48 ค่าเช่าเฉลี่ยอยู่ที่ 893 ยูโรต่อตารางเมตร (ราว 35,720 บาท) ต่อปี ลดลงจากเมื่อปีก่อน 3 อันดับ
MThai News
