
ชี้ทำทุกขั้นตอนของ กสทช. กำหนด
นายสุวิจักษณ์ นาควัชระชัย เลขาธิการสภาผู้แทนราษฎร ในฐานะประธานคณะทำงานตรวจสอบพฤติกรรมการฮั้วประมูล 3จี ได้เปิดเผยถึงผลการตรวจสอบพฤติกรรมของบริษัทเอกชนทั้ง 3ราย มีการฮั้วประมูลสมยอมราคาหรือไม่ โดยได้พิจารณาจากก่อนการประมูล ระหว่างการประมูล และภายหลังการประมูล
ซึ่งจากการตรวจสอบดังกล่าวทางคณะทำงานจึงสรุปได้ว่า เอกชนทั้ง 3รายไม่มีการฮั้วประมูลกันแต่อย่างใด เนื่องจากได้สู้ราคาตามปกติทำตามประกาศที่กสทช.กำหนดทุกขั้นตอน
ทั้งนี้ในวันที่ 23 พ.ย. 55 จะประชุมเพื่อทำรายงานสรุปเป็นทางการเพื่อนำเสนอต่อนายฐากร ตัณฑสิทธิ์ เลขาธิการ กสทช. และคณะกรรมการโทรคมนาคม(กทค.) ภายในวันที่ 30พ.ย.55
3G, 3จี
MThai News
