
หลังจากเป็นข่าวโด่งดังในแวดวงธุรกิจ หลังบริษัท เคเบิล ไทยโฮลดิ้ง จำกัด (มหาชน) หรือ ซีทีเอช ( CTH ) ได้ชนะการประมูลลิขสิทธิ์ฟุตบอลพรีเมียร์ลีกอังกฤษ ล้มเจ้าเก่าอย่างทรูมาได้ ทำให้หลายๆ คนจับจ้องว่า CTH จะเดินหน้าธุรกิจในแบบใด
ล่าสุดผู้สื่อข่าว MThai News รายงานว่า ในเว็บไซต์ของ CTH ได้เปิดให้ผู้สนใจลงทะเบียนจองกล่อง Set Top Box ผ่านเว็บไซต์แล้ว ซึ่งทาง  CTH  ระบุว่า นอกจากการถ่ายทดสดแข่งขันฟุตบอลพรีเมียร์ลีกอังกฤษแล้ว ยังมีรายการที่อื่นๆ ที่น่าสนใจในแพคเกจ ทั้งนี้รายงานข่าวยังแจ้งว่า ค่ารับชมฟุตบอลน่าจะมีราคาถูกลงกว่าผู้ให้บริการรายเดิม
MThai News
…………………………………………………………….
