
เน้น 2รุ่นดัง เอสเคป และฟิวชัน ปี 2556
สำนักข่าวต่างประเทศรายงานว่า บริษัทฟอร์ด มอเตอร์ ได้ประกาศเรียกคืนรถยนต์กว่า 89,000 คัน ในสหรัฐและแคนาดา ภายหลังมีความกังวลว่า เครื่องยนต์ของรถที่ทำงานหนักเกินไป อาจเกิดติดไฟได้ ขณะเครื่องยนต์กำลังทำงานอยู่
สำหรับรถยนต์ที่ถูกเรียกคืนครั้งนี้ ได้แก่ รถรุ่นเอสเคป เอสอี และเอสอีแอล ปี 2556 และรุ่นฟิวชัน ปี 2556 ซึ่งใช้เครื่องยนต์ 1.6 ลิตร อย่างไรก็ดีแม้ยังไม่มีรายงานความเสียหาย หรือว่าเกิดเหตุดังกล่าวขึ้นแล้ว แต่เพื่อความปลอดภัยจึงได้เรียกรุ่นทั้ง 2รุ่นคืนดังกล่าว
Mthai News
