
หวังรักษาเสถียรภาพทางการเงินของบริษัท ก่อนจะดันหุ้นขึ้น 7%
รายงานข่าวแจ้งว่า กลุ่มบริษัทซิตี้กรุ๊ป หนึ่งในสถาบันการเงินขนาดใหญ่ของสหรัฐฯ ประกาศปลดพนักงานกว่า 11,000 คนทั่วโลก เพื่อรักษาเสถียรภาพทางการเงินของบริษัท
โดยการประกาศปลดครั้งนี้คิดเป็นร้อยละ 4 ของพนักงานทั้งหมดจะสามารถช่วยลดรายจ่ายลง 1 พันล้านดอลลาร์สหรัฐ ภายในไตรมาสที่ 4 ของปีนี้ และการประกาศครั้งนี้ยังทำให้ราคาหุ้นของบริษัทเพิ่มขึ้นอีกร้อยละ 7
ทั้งนี้คำประกาศดังกล่าวมีขึ้นหลังจากเมื่อสองเดือนก่อนนายวิคราม บัณฑิต ประธานบริหารซิตี้กรุ๊ป ประกาศลาออกอย่างกะทันหัน เพียงวันเดียวหลังซิตี้แบงก์รายงานผลกำไรรายไตรมาสที่ลดลงถึง 88% เหลือ 468 ล้านดอลลาร์
MThai News
