
สำนักงานนวัตกรรมแห่งชาติ (สนช.) ประกาศ 10 สุดยอดธุรกิจนวัตกรรมประจำปี 2555
โดยในปีนี้ สนช.ได้สนับสนุนโครงการนวัตกรรมทั้งหมด 260 โครงการ วงเงินกว่า 120 ล้านบาท ซึ่งสำหรับ 10 สุดยอดนวัตกรรมที่ได้จัดลำดับ จะเลือกจากความใหม่ของธุรกิจ เทคโนโลยีที่โดดเด่นและการตลาดที่ส่งเสริมให้เกิดการตื่นตัวด้านนวัตกรรมในประเทศ ซึ่งแนวโน้มปีนี้เป็นเรื่องของสุขภาพและสิ่งแวดล้อม
–  ไบโอเวกกี้   วิตามินรวมจากผักเมืองหนาว ของบริษัทเชียงใหม่ ไบโอเวกกี้ จำกัด
–  ฟีนพลัส   หมึกนำไฟฟ้าผสมแกรฟีนสำหรับผลิตลายไฟฟ้า ของบริษัท อินโนฟิน จำกัด
–  ซินนิไฟร์   เครื่องอบแห้งผลิตภัณฑ์เซรามิกด้วยก๊าซเชื้อเพลิงสังเคราะห์ ของบริษัท อิมพีเรียลพอทเทอรี่ จำกัด
–  เอนเนอเร่ซ์  เครื่องดื่มให้พลังจากข้าว ของบริษัท บีเอสซีเอ็มฟูดส์ จำกัด
–  โดรน  เครื่องช่วยฟังแบบทัดหลังใบหู ของบริษัท ศูนย์การได้ยินดีเมด จำกัด
–  ชีวาดี  น้ำหวานดัชนีน้ำตาลต่ำจากดอกมะพร้าวอินทรีย์ ของบริษัท ชีวาดี โปรดักส์ จำกัด
–  ไอริส   กระเบื้องเคลือบผลึกจากเศษกระจกรีไซเคิล ของห้างหุ้นส่วนจำกัด ไอริส อินดัสเทรียล
–  บีที   ไฮบริด สารชีวภัณฑ์ประสิทธิภาพสูงสำหรับกำจัดหนอกศัตรูพืช ของบริษัท ภูธนเกษตรอุตสาหกรรม จำกัด
–  ซิลค์ แอคเน่  ผลิตภัณฑ์ลดการอักเสบจากโปรตีน ของบริษัท เอทิกา จำกัด
–  แดรี่โฮม  บรรจุภัณฑ์โยเกิร์ตอินทรีย์จากพลาสติกชีวภาพ ของบริษัท แดรี่โฮม จำกัด.
MThai News
ขอบคุณภาพจาก mcot.net
