
นายสาธิต รังคสิริ อธิบดีกรมสรรพากร เปิดเผยว่า การปรับลดอัตราภาษีเงินได้บุคคลธรรมดาสูงสุดจาก 37% เหลือ 35% และกระจายอัตราภาษีจาก 5 ขั้นเป็น 7 ขั้นนั้น ส่งผลให้ผู้เสียภาษีทุกรายได้รับประโยชน์เสียภาษีลดลง
ทั้งนี้กลุ่มที่มีรายได้ระดับตั้งแต่ 2 หมื่นบาทขึ้นไปจะเสียน้อยลงถึง 50% ส่วนผู้มีรายได้ระดับกลางๆ จะลดภาระภาษีไปประมาณ 30% และกลุ่มผู้มีรายได้สูงจะมีภาระลดลง 20% แต่เนื่องจากฐานรายได้สูงจึงคิดเป็นเม็ดเงินที่มากกว่า
อย่างไรก็ตาม นายสาธิตยืนยันว่าการปรับโครงสร้างภาษาดังกล่าวจะทำให้ผู้เสียภาษีกว่า 3 ล้านรายจากจำนวนฐานภาษีทั้งหมด 9 ล้านรายได้ประโยชน์
MThai News
