
นายวัลลภ ตรีฤกษ์งาม ​ผู้ช่วย​ผู้จัด​การทั่ว​ไป บริษัท ซูซูกิ มอ​เตอร์ (ประ​เทศ​ไทย) ​เปิดเผยว่า ในปี 2556 นี้ ทางซูซูกิเตรียมขยายกำลัง​การผลิตรถยนต์ ซูซูกิ สวิฟท์ 1 ​แสนคัน ภาย​ใน 1 ปี ​เร็วกว่า​แผน 3 ปี ​(เดิมกำหนด​​การผลิต 1 ​แสนคัน ​ใน 5 ปี)
ทั้งนี้ยอดการผลิตปัจจุบันอยู่ที่ 3,000 ​ถึง 5,000 คันต่อ​เดือน และล่าสุดบริษัทมียอดค้างส่งมอบสวิฟท์ จำนวนกว่า 3 หมื่นคัน ซึ่งทำให้ลูกค้าที่จองรถยนต์​ในรุ่นดังกล่าวอาจจะต้อง​รอนานกว่า 1 ปี ​หรือคาดว่าจะสามารถรับรถ​ได้นานที่สุด​ในช่วง​ มี.ค.2557
ซึ่งคาดว่าการเพิ่มกำลัง​การผลิตดังกล่าว จะช่วยลดระยะ​เวลาส่งมอบ​​ได้
MThai News
