
รายงานข่าวแจ้งว่า ในวันที่ 22 ก.พ. 2556 ทีโอทีจะทำการเปิดให้บริการ 3จี  บนคลื่นความถี่ 2.1 กิกะเฮิร์ตซ แต่จะเป็นการเปิดให้บริการประมาณ 90% หรือประมาณ 4,000 สถานีจากทั้งหมด 5,320 สถานี เนื่องจากส่วนที่เหลือยังติดตั้งไม่เสร็จ
นอกจากนี้แล้ว นายอุดม พัวสกุล ประธานกรรมการ (บอร์ด) บริษัท ทีโอที เปิดเผยว่า ในวันเดียวกัน(วันที่ 22 ก.พ.) นอกจากจะเป็นวันแรกของการเปิดให้บริการ 3 จีแล้ว ทีโอทียังจะนำร่องเปิดบริการแอลทีอี 4จี  กว่า 100 สถานี บนคลื่น 2.3 กิกะเฮิร์ตซ โดยเน้นในกรุงเทพและจังหวัดใหญ่ๆ ที่มีการใช้งานดาต้าสูง
MThai News
