ภาพจากครอบครัวข่าว 3
บอกเป็นของเก่าที่ไม่ได้นำมาเปิดเผย
เมื่อช่วงเช้าที่ผ่านมา นายกิตติรัตน์ ณ ระนอง รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง ได้กล่าวถึงปัญหาหนี้เสียในแบงก์ของรัฐ ผ่านรายการนายกฯ ยิ่งลักษณ์พบประชาชน โดยระบุว่า ปัญหาหนี้เสียที่เกิดขึ้นเป็นผลมาจากอดีตที่ไม่ได้นำมาเปิดเผย ซึ่งรัฐบาลชุดนี้เป็นคนเดินเข้าไปแก้ปัญหา ไม่ได้เพิ่มขึ้นจากนโยบายต่างๆ ของรัฐบาล
ทั้งนี้ขอให้คำยืนยันว่า ธนาคารที่ปรากฎเป็นข่าว เป็นธนาคารของรัฐที่มีขนาดย่อม เมื่อเทียบกับธนาคารอื่นของรัฐที่ใหญ่กว่าซึ่งไม่ได้มีปัญหา สามารถยืนยันได้ว่ารัฐบาลสามารถดูแลรับผิดชอบให้ทุกอย่างดำเนินการไปได้อย่างปกติ
Mthai News
