กบง.มีมติให้เพิ่มอัตราเงินส่งเข้ากองทุนน้ำมันเพิ่มขึ้น มีผลให้ราคาน้ำมันกลุ่มเบนซิน-โซฮอล์ปรับราคาลง ส่วน E20กับดีเซลคงราคาเดิม
วันที่ 27 ก.พ.นายพงษ์ศักดิ์ รักตพงศ์ไพศาล รัฐมนตรีว่าการกระทรวงพลังงาน เปิดเผยหลังการประชุมคณะกรรมการบริหารนโยบายพลังงาน (กบง.) ว่า ที่ประชุมมีมติเห็นชอบในการปรับเพิ่มอัตราเงินส่งเข้ากองทุนน้ำมันเชื้อเพลิงของน้ำมันในกลุ่มเบนซินและแก๊สโซฮอล์ ลิตรละ 20 สต ทุกชนิด ยกเว้นแก๊สโซฮอล์อี20 และดีเซลเพิ่มอัตราการจัดเก็บ40 สต./ลิตร


จากมติดังกล่าวจะส่งผลให้ราคาขายปลีกของน้ำมันกลุ่มเบนซินและแก๊สโซฮอล์สามารปรับลดราคาลงได้ 20 สต./ลิตร ยกเว้นแก๊สโซฮอล์อี20 และดีเซลยังคงราคาเดิม ซึ่งการปรับอัตราการจัดเก็บเงินกองทุนน้ำมันในครั้งนี้จะทำให้สถานะติดลบของกองทุนน้ำมันลดลงเหลือวันละ 21 ล้านบาท  จากเดิมติดลบวันละ 50 ล้านบาท ใสุทธิติดลบอยู่ที่ 1.5 4 หมื่นล้านบาท โดยการปรับราคาน้ำมันมีผลตั้งแต่วันพรุ่งนี้เป็นต้นไป

MThai News
