กิตติรัตน์ เล็งลดภาษีเงินได้ นิติบุคคล ลงเหลือ 20% ในปี 56
ผู้สื่อข่าวรายงานว่า นายกิตติรัตน์ ณ ระนอง รองนายกรัฐมนตรีและรมว.คลังเปิ ดเผยว่า กระทรวงการคลังอยู่ระหว่ างการเตรียมเสนอแก้ไขประมวลรั ษฎากร การลดภาษีเงินได้นิติบุคคลจากก่ อนนี้ ออกเป็น พระราชกฤษฎีกา ลดภาษีเงินได้นิติบุคคลจาก 30% เหลือ 23% ในปี55 และเหลือ 20% ในปี 56

ซึ่งถือมีอัตราภาษีที่ต่ำเป็นที ่ 2 ของอาเซียน และมีโอกาสที่จะลดภาษีลดต่ำกว่ านี้ได้อีก เพราะมีหลายประเทศที่ยังมีภาษี ที่ต่ำกว่า แต่สิ่งสำคัญที่ของการลดภาษีแล้ วรัฐบาลจะต้องมีรายได้ที่เพี ยงพอและทำให้ผู้มีหน้าที่เสี ยภาษีเข้าสู่ระบบภาษีได้มากขึ้น
ทั้งนี้ หากภาษีต่ำและทุกคนเข้าสู่ ระบบก็เป็นเรื่องที่ดี แต่ตอนนี้มีหลายบริษัทมองว่ายั งมีคนไม่เข้าสู่ระบบ การแสดงยอดเงินได้พึงประเมินยั งไม่ตรงความจริง แต่ที่ผ่านมาก็ได้รับความร่วมมื อดีขึ้น รายได้ภาษีก็ดีขึ้น ถ้าจะทำ ทำไมไม่ทำให้ต่ำกว่า ก็มีโอกาสที่จะทำภาษีให้ต่ำกว่ าฮ่องกง สิงคโปร์ได้
MThai News
