นโยบายรถคันแรก ส่งผลดีทำคนแห่ใช้ MRT ยอดพุ่ง 3 แสนคนต่อวัน คาดเบื่อรถติด ขณะที่ผู้บริหารเล็งดันเป้าปีนี้โต20%
MThai News  ผู้สื่อข่าวรายงานว่า นายชัยวัฒน์ อุทัยวรรณ์ กรรมการผู้จัดการ บริษัท รถไฟฟ้ากรุงเทพ จำกัด (มหาชน) หรือบีเอ็มซีแอล เปิดเผยว่า ปัจจุบันปริมาณผู้โดยสารที่ใช้บริการรถไฟฟ้าใต้ดินหรือ MRT ยังคงเติบโตอย่างต่อเนื่อง
ภาพประกอบจากอินเทอร์เน็ต
โดย ปัจจัยที่ส่งผลให้ปริมาณผู้โดยสารเพิ่มขึ้นส่วนหนึ่งมาจาก “ นโยบายรถคันแรก “ เพราะเมื่อมีปริมาณรถยนต์บนถนนจำนวนมาก จะส่งผลให้เกิดปัญหาจราจรติดขัด ผู้ที่ต้องการความรวดเร็วในการเดินทางจึงหันมาใช้บริการรถไฟฟ้าใต้ดินแทนการใช้รถยนต์ ซึ่งเป็นทางเลือกที่ดีกว่าอย่างแน่นอน
ขณะที่ทาง  BMCL ตั้งเป้าว่าปริมาณผู้โดยสารจะเติบโต 10% จากปีก่อน จากที่ก่อนหน้านี้เติบโตประมาณ 20%
MThai News
