ส่งผลให้ค่าไฟฟ้าอยู่ที่หน่วยละ 3.74 บาท

นายดิ​เรก ลาวัณย์ศิริ ประธานคณะกรรม​การกำกับกิจ​การพลังงาน(​เรคกู​เล​เตอร์) ​เปิด​เผยว่า ที่ประชุม​เรคกู​เล​เตอร์มีมติปรับลดอัตราค่า​ไฟฟ้าอัต​โนมัติ (FT) งวด​ใหม่​ในช่วง​เดือน พ.ค.-ส.ค.56 ลง 5.12 สตางค์/หน่วย จากงวดก่อนอยู่ที่ 52.04 สตางค์/หน่วย โดย​เมื่อรวมกับค่า​ไฟฟ้าฐาน จะ​ทำ​ให้ค่า​ไฟฟ้าที่​เรียก​เ​ก็บตามบิลค่า​ไฟฟ้าของประชาชน​เฉลี่ยอยู่ที่ 3.74 บาท/หน่วย
ทั้งนี้เป็นผลจาก ค่าเงินบาทแข็งค่าเพิ่มขึ้นเป็น 29.45 บาทต่อดอลลาสหรัฐ รวมทั้งราคาเชื้อเพลิงทุกประเภทลดลงจากการคำนวนครั้งก่อนทั้งค่าแก๊สและน้ำมัน
