ดีเดย์ต้นเดือนพ.ค. 3ค่ายดัง ต้องเปิดให้บริการ 3G แต่ยังไม่สรุปการลดค่าใบริการ คาดสัปดาห์นี้เห็นผล
รายงานข่าวแจ้งว่า วานนี้ (29 เม.ย.) ที่ประชุม กทค. ได้มีมติให้ 3 ค่ายมือถือดังทั้ง AIS,DTAC และ TrueMove H ต้องดำเนินการเปิดให้บริการเครือข่าย 3G บนคลื่น 2.1 กิกะเฮิรตซ์อย่างเป็นทางการ ในช่วงต้นเดือนพฤษภาคมนี้ ภายหลังที่ทั้ง 3บริษทชนะการประมูลคลื่นดังกล่าวมาตั้งแต่กลางเดือนสิงหาคม 2555 ที่ผ่านมา
ส่วนแนวทางการลดค่าบริการ 15% ตามกำหนดสัญญาแนบท้ายขอใบอนุญาต 3จี หรือไม่นั้น จะต้องมีการหารืออีกครั้งหนึ่ง คาดว่าในสัปดาห์นี้ได้ข้อสรุป
สำหรับการเปิดตัวการให้บริการ 3G ของแต่ละค่ายมือถือมีดังนี้AIS และ ทรูมูฟ เอชTrueMove H จะเปิดให้บริการอย่างเป็นทางการในวันที่ 8 และ DTAC จะเปิดให้บริการในวันที่ 9 พฤษภาคมนี้
MThai News
