วันที่ 13 พ.ค. นายจิรชัย มูลทองโร่ย เลขาธิการสำนักงานคณะกรรมการคุ้มครองผู้บริโภค (สคบ.) เผยว่า จากกรณีที่มีผู้ร้องเรียนเกี่ยวกับราคาอาหาร ขนม ค่าบริการและค่าตั๋วหนังมีราคาแพงขึ้น

ทางสคบ.จึงได้เชิญให้ตัวแทนโรงหนัง ได้แก่ บริษัท เมเจอร์ ซีนีเพล็กซ์ กรุ้ป จำกัด,บริษัท เอสเอฟ ซีเนม่า คอร์ปเรชัน จำกัด (มหาชน) รวมถึงได้มีการเชิญตัวแทนจากกรมการค้าภายใน กรมสรรพากร
เพื่อหารือการจัดทำระเบียบและแนวทางแก้ไขปัญหาดังกล่าว ซึ่งจะมีการหารือในวันที่ 14 พ.ค.  โดยการหารือในครั้งนี้จะรวมหัวข้อเกี่ยวกับระยะเวลาการฉายโฆษณาและตัวอย่างหนังก่อนฉายด้วย
MThai News
——————————————————————————————————–
ข่าวที่เกี่ยวข้อง


