วันที่ 15 พ.ค. นายจิรชัย มูลทองโร่ย เลขาธิการสำนักงานคณะกรรมการคุ้มครองผู้บริโภค (สคบ.) เผยเกี่ยวกับผลการประชุมร่วมกับผู้ประกอบการโรงภาพยนตร์ กรณีที่มีผู้ร้องเรียนเรื่องราคาตั๋วหนังและอาหารหน้าโรงภาพยนตร์แพง โดยตัวแทนของผู้ประกอบการโรงภาพยนตร์ได้ชี้แจงว่า

ราคาตั๋วหนังแพงยังไม่สามารถลดราคาลงได้เนื่องจากเจ้าของค่ายหนังคิดค่าลิขสิทธิ์แพง ทำให้ต้องกำหนดราคาตั๋วแพงตามไปด้วย ส่วนการขายป๊อปคอร์นแพง เป็นเพราะเป็นข้าวโพดนำเข้าจากต่างประเทศ และการไม่อนุญาตให้นำอาหารหรือเครื่องดื่มเข้าไปโรงหนังเป็นหลักสากลทั่วโลก
โดยสคบ.ได้มอบหมายให้กรมการค้าภายรตรวจสอบราคาต้นทุนที่แท้จริง ว่าผู้ประกอบการมีการค้ากำไรเกินควรหรือไม่ รวมทั้งให้ติดประกาศราคาชมภาพยนตร์แต่ละเรื่องแต่ละรอบให้ชัดเจน ซึ่งระยะเวลาการฉายโฆษณานั้นจะมีการกำหนดเวลาฉายให้ชัดเจนมากขึ้น
Mthai News
————————————————————————————
ข่าวที่เกี่ยวข้อง

