รายงานข่าวแจ้งว่าตั้งแต่เวลา 05.00 น. ที่ผ่านมา บริษัท เชลล์แห่งประเทศไทย ปรับขึ้นราคาขายปลีกน้ำมันในประเทศทุกชนิดอีกลิตรละ 40 สตางค์ โดยกลุ่มเบนซินปรับขึ้นลิตรละ 40 สตางค์ ส่วนดีเซลปรับขึ้นลิตรละ 50 สตางค์ มีผลตั้งแต่เวลา 05.00 น.

ทั้งนี้ส่งผลให้ราคาขายปลีกน้ำมันของสถานีบริการของเชลล์ฯ ในเขตกรุงเทพฯ และปริมณฑล เป็นดังนี้ 
แก๊สโซฮอล์ 95 ปรับขึ้นจากลิตรละ 37.93 บาท มาอยู่ที่ 38.33 บาท, 
แก๊สโซฮอล์ 91 ปรับขึ้นจากลิตรละ 35.48 บาท มาอยู่ที่ 35.88 บาท, 
แก๊สโซฮอล์ E20 ปรับขึ้นจากลิตรละ 32.98 บาท มาอยู่ที่ 33.38 บาท 
และดีเซลปรับขึ้นจากลิตรละ 29.99 บาท มาอยู่ที่ 30.49 บาท
MThai News
