นายกฯ เรียกด่วน “กิตติรัตน์-บุญทรง-วราเทพ” หารือหุ้นร่วง-จำนำข้าว
MThai News  ผู้สื่อข่าวรายงานว่า แหล่งข่าวจากทำเนียบรัฐบาล เปิดเผยว่า เมื่อสักครู่ที่ผ่านมา น.ส.ยิ่งลักษณ์ ชินวัตร นายกรัฐมนตรี พร้อมนายกิตติรัตน์ ณ ระนอง รองนายกรัฐมนตรีและรมว.คลัง นายบุญทรง เตริยาภิรมย์ รมว.พาณิชย์

และนายวราเทพ รัตนากร รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี อยู่ระหว่างร่วมประชุมพูดคุยหารือ ที่ทำเนียบรัฐบาล ซึ่งคาดว่าการเรียกด่วนน่าจะเป็นการหารือถึงสถานการณ์ประกาศลดราคารับจำนำข้าว รวมทั้งตลาดหุ้นตกและร่วงอย่างต่อเนื่อง
MThai News
