แกรมมี่ ขายหุ้น บมจ.โพสต์ พับลิชชิง 4% สุทธิเกียรติ จิราธิวัฒน์   รับซื้อ

สำนักงานคณะกรรมการกำกับหลักทรัพย์และตลาดหลักทรัพย์ (ก.ล.ต.) เผยว่า ก.ล.ต.ได้รับแบบรายงานการจำหน่ายหุ้นของ บริษัท โพสต์ พับลิชชิง จำกัด (มหาชน) หรือ POST โดยบริษัท จีเอ็มเอ็ม มีเดีย จำกัด (มหาชน) หรือ GRAMMY ซึ่งเป็นการจำหน่ายเมื่อวันที่ 28 มิ.ย.56 จำนวนหลักทรัพย์ที่จำหน่ายคิดเป็น 4% ของสิทธิออกเสียงทั้งหมดของกิจการ จำนวนหลักทรัพย์ภายหลังการจำหน่ายคิดเป็น 18.13% ของสิทธิออกเสียงทั้งหมดของกิจการและรายงานการได้มาหุ้นของ POST โดยนายสุทธิเกียรติ จิราธิวัฒน์ ซึ่งเป็นการได้มาเมื่อวันที่ 28 มิ.ย.56 จำนวนหลักทรัพย์ที่ได้มาคิดเป็น 3.5% ของสิทธิออกเสียงทั้งหมดของกิจการ จำนวนหลักทรัพย์ภายหลังการได้มาคิดเป็น 18.21% ของสิทธิออกเสียงทั้งหมดของกิจการ
MThai news
