ปตท. ขึ้นราคาน้ำมันเบนซิน – แก๊สโซฮอล์ ทุกชนิด 50 สต. E85 อีก 30 สต. คงดีเซล มีผลพรุ่งนี้

บริษัท ปตท. จำกัด (มหาชน) ประกาศปรับขึ้นราคาขายปลีกน้ำมันเบนซินและแก๊สโซฮอล์ ทุกชนิด 50 สตางค์ต่อลิตร E85 ปรับขึ้น 30 สตางค์ต่อลิตร คงดีเซล มีผลพรุ่งนี้ (5 ก.ค.) ตั้งแต่เวลา 05.00 น.
ทั้งนี้จะส่งผลให้ราคาน้ำมันในสถานีบริการของ ปตท. ในเขตกรุงเทพมหานคร และปริมณฑล วันพรุ่งนี้ เป็นดังนี้
เบนซิน 95 อยู่ที่ลิตรละ 46.85 บาท, แก๊สโซฮอล์ 95 อยู่ที่ลิตรละ 39.33 บาท, แก๊สโซฮอล์ 91 อยู่ที่ลิตรละ 36.88 บาท, E20 อยู่ที่ลิตรละ 34.38 บาท, E85 อยู่ที่ลิตรละ 23.08 บาท และดีเซลหมุนเร็ว อยู่ที่ลิตรละ 29.99 บาท
