นายฐากร ตัณฑสิทธิ์ เลขาธิการคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ (กสทช.) ได้ออกมาเปิดเผยถึงผลประชุมกับ 3ค่ายมือถือดัง ได้แก่ AIS DTAC และ TRUE ถึงเรื่องการยกเลิกวันหมดอายุในบัตรเติมเงิน
หลังที่ก่อนหน้านี้ทั้ง 3ค่ายไม่เห็นด้วยกับมาตราการดังเพราะว่าจะส่งผลกระทบเกิดภาระค่าใช้จ่ายในการบริหารจัดการเลขหมายโทรศัพท์เคลื่อนที่ และจะมีเลขหมายโทรศัพท์ตกค้างโดยที่ไม่มีการใช้งานอยู่ในระบบเป็นจำนวนมาก ว่า ทั้ง 3ค่ายได้ข้อสรุปตรงกันว่าบัตรเติมเงินพรีเพดสามารถมีวันหมดอายุได้

พร้อมทั้งยอมรับข้อเสนอของกสทช. ที่ให้บัตรเติมเงินทุกราคาต้องได้รับเวลาใช้งานไม่น้อยกว่า 30 วัน แต่รวมระยะเวลาสูงสุดในการสะสมวันใช้งานได้ 365 วัน
Mthai News
