เว็บไซต์ซันเดย์ ไทม์ส เผย อดีตนายกรัฐมนตรี ทักษิณ ชินวัตร กำลังเจรจาซื้อหุ้น ในบริษัท Bumi ของตระกูลบัครี มหาเศรษฐีอินโดนีเซีย จำนวน 23.8%

เว็บไซต์ซันเดย์ ไทม์ส ได้รายงานว่า พ.ต.ท.ทักษิณ ชินวัตร อดีตนายกรัฐมนตรี กำลังอยู่ระหว่างเจรจาเพื่อซื้อหุ้นบริษัท Bumi ที่ถือโดยตระกูลบัครีจำนวน 23.8% ซึ่งรายงานดังกล่าวไม่ได้ระบุมูลค่าว่าเป็นจำนวนเงินเท่าใด เพียงแต่ระบุว่า บริษัท Bumi ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี 2553 เมื่อตระกูลบัครีซึ่งเป็นมหาเศรษฐีของอินโดนีเซียได้อัดฉีดเงินเข้าสุ่ธุรกิจถ่านหินของบริษัท รอทไชลด์
Mthai news
