

ผู้สื่ข่าวรายงานว่า ตลาดหุ้นไทยวันนี้(11 ก.ค.)  เมื่อเวลา 10.02 น. เปิดตลาดบวก 22.93 จุด ยืนที่ 1,411.34 จุด มูลค่าการซื้อขาย 2,432.55 ล้านบาท ดัชนีสูงสุดอยู่ที่ 1,412.15 จุด ดัชนีต่ำสุดอยู่ที่ 1,408.49 จุด
นายกิจพล ไพรไพศาลกิจ ผู้อำนวยการฝ่ายวิเคราะห์หลักทรัพย์ บล.กสิกรไทย กล่าวว่า ตลาดหุ้นไทยวันนี้(11 ก.ค.)คาดว่าจะได้เห็นการฟื้นตัวของดัชนีหลังจากเมื่อวานปรับลดลงไป 10 จุด  และคาดว่าจะเห็นการฟื้นตัวของหุ้นบางกลุ่ม เช่น กลุ่มแบงก์และกลุ่มอสังหาริมทรัพย์ รับผลดีคณะกรรมการนโยบายการเงิน(กนง.)คงอัตราดอกเบี้ยนโยบายไว้ที่ 2.5% เป็นสัญญาณที่ดี
MThai news
