
เผย  ดร.ทนง พิทยะ และ ม.ร.ว.ปรีดิยาธร เทวกุล ติดรายชื่อ ชิงตำแหน่ง ประธานบอร์ด คาด กลางเดือน ส.ค.รู้ผล

นายชาญชัย บุญฤทธิ์ไชยศรี  ผู้ช่วยผู้ว่าการ สายช่วยงานบริหาร  ธนาคารแห่งประเทศไทย (ธปท.)ในฐานะ เลขานุการคณะกรรมการคัดเลือกประธานกรรมการในคณะกรรมการธปท. กล่าวถึงการคัดเลือกผู้ที่จะดำรงตำแหน่ง ประธานกรรมการ ธปท.แทน นายวีรพงษ์ รามางกูรว่า น่าจะได้ภายในกลาง เดือนส.ค.นี้ ก่อนจะเสนอชื่อให้ รมว.คลัง พิจารณาต่อไป
ทั้งนี้ รายงานข่าวแจ้งว่าที่ผ่ามนาได้มีรายชื่อผู้ที่จะได้รับการเสนอชื่อในการคัดเลือกประธานกรรมการ ธปท.อาทิ  ดร.ทนง พิทยะ อดีต รมว.คลัง   ม.ร.ว.ปรีดิยาธร เทวกุล  อดีตรองนายกรัฐมนตรีและรมว.คลัง และอดีตผู้ว่าการธปท.
MThai news
