
ปตท.-บางจาก ประกาศลดราคาเบนซิน-แก๊สโซฮอล์ ลงอีกลิตรละ 50 สต.E85 ลง 30 สต.มีผลพรุ่งนี้(26 ก.ค.) หลังจากเมื่อ 25 ก.ค.ที่ผ่านมาได้ปรับลดลง 60 ส.ต.

หลังจากเมื่อวันที่ 25 ก.ค.ที่ผ่านมา   บริษัท ปตท.จำกัด (มหาชน) และ บมจ.บางจากปิโตรเลียม ประกาศลดราคาน้ำมันในกลุ่มเบนซิน-โซฮอล์ลง 60 สตางค์ต่อลิตร อี 85 ปรับลดลง 40 สตางค์ต่อลิตร ส่วนดีเซลคงเดิม
ล่าสุดวันนี้ ( 26 ก.ค.) ปตท. และ บางจาก  ได้ประกาศปรับลดราคาขายปลีกน้ำมันเบนซินและแก๊สโซฮอล์ลงอีกลิตรละ 50 สตางค์ ส่วน E85 ลดลงลิตรละ 30 สตางค์ ขณะที่ดีเซลยังคงเดิม โดยมีผลตั้งแต่เวลา 05.00 น.วันพรุ่งนี้(26 ก.ค.) เป็นต้นไป
ทั้งนี้ จะส่งผลให้ราคาขายปลีกน้ำมัน เบนซิน 95 ลิตรละ 47.45 บาท, แก๊สโซฮอล์ 95 ลิตรละ 39.93 บาท, แก๊สโซฮอล์ 91 ลิตรละ 37.48 บาท, E20 ลิตรละ 34.98 บาท, E85 ลิตรละ 23.48 บาท ส่วนดีเซลคงเดิมที่ลิตรละ 29.99 บาท
MThai news
