
เอ็มเค เรสโตรองต์ เคาะราคา IPO หุ้นละ 49 บาท เสนอขาย 5-7 ส.ค.นี้ ยันเข้าเทรดในตลาดหลักทรัพย์ฯ 15 ส.ค.นี้

รายงานข่าวจากผู้ร่วมจัดจำหน่าย และรับประกันการจำหน่าย บริษัท เอ็มเค เรสโตรองต์ กรุ๊ป จำกัด (มหาชน) หรือ M แจ้งว่า บริษัทได้กำหนดราคาหุ้นที่เสนอขายแก่ประชาชนทั่วไปครั้งแรก (IPO) ที่หุ้นละ 49 บาท คิดเป็นมูลค่าระดมทุนประมาณ 9.11 พันล้านบาท
บริษัท เอ็มเค เรสโตรองต์ กรุ๊ป จำกัด (มหาชน)   หรือ M จะเสนอขายหุ้น IPO จำนวน 185.85 ล้านหุ้น ราคาพาร์หุ้นละ 1 บาท โดยจะเสนอขายวันที่ 5-7 ส.ค.นี้ และคาดว่าหุ้นจะเข้าซื้อขายในตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย (SET) ในวันที่ 15 ส.ค.56
ทั้งนี้มีบริษัทที่ปรึกษา เอเซีย พลัส จำกัด   เป็นที่ปรึกษาทางการเงินและแต่งตั้งให้ บล.เอเซีย พลัส เป็นผู้จัดการการจัดจำหน่ายและรับประกัน การจำหน่าย
MThai news
