ธนาคารกสิกรไทย สั่ง 3 สาขาในพื้นที่ประกาศ พ.ร.บ.ความมั่นคง ปิดทำการทันที  หากเกิดสถานการณ์ม็อบต้าน พ.ร.บ.นิรโทษกรรม เกิดความรุนแรง

นายปกรณ์ พรรธนะแพทย์  รองกรรมการผู้จัดการ ธนาคารกสิกรไทย จำกัด (มหาชน) (KBANK) กล่าวถึงสถานการณ์การชุมนุมทางการเมือง ว่าธนาคารได้มีคำสั่งไปยังผู้จัดการสาขาที่อยู่ใน 3 เขตกรุงเทพมหานคร คือ เขตพระนคร ดุสิต และป้อมปราบศัตรูพ่าย ที่อยู่ในพื้นที่ประกาศ พ.ร.บ.ความมั่นคง ให้ติดตามสถานการณ์อย่างใกล้ชิด หากเกิดความรุนแรงให้อำนาจผู้จัดการสาขาสั่งปิดสาขาได้ทันที โดยให้คำนึงถึงความปลอดภัยของลูกค้า พนักงาน และทรัพย์สินเป็นหลัก ซึ่งแต่ละสาขามีแผนฉุกเฉินรองรับสถานการณ์อย่างชัดเจนอยู่แล้ว
MThai news
