บอร์ด AIM อนุมัติขายหุ้นสามัญ บริษัท เอนโม จำกัด ซึ่งทำธุรกิจเกมออนไลน์ ในราคาทุน

นางกนกวัลย์ วรรณบุตร กรรมการผู้จัดการ บมจ.แอปโซลูท อิมแพค (AIM) เปิดเผยว่า ที่ประชุมคณะกรรมการบริษัท มีมติให้ขายหุ้นสามัญ บริษัท เอนโม จำกัด (บริษัทย่อย) จานวน 9,999,996 หุ้น คิดเป็นร้อยละ 100 ของทุนจดทะเบียนบริษัท โดยเสนอขายในราคาทุน และมอบหมายให้คณะกรรมการบริษัทดำเนินการหานักลงทุนที่มีความสนใจในธุรกิจเกมออนไลน์ โดยบุคคลหรือนิติบุคคลที่รับซื้อหุ้นของบริษัท เอนโม จากัด ต้องไม่เป็นบุคคลที่เกี่ยวโยงหรือบุคคลที่เกี่ยวข้องกับบริษัทฯ
MThai news

