ปตท.-บางจาก ปรับขึ้นราคาน้ำมันเบนซินและ แก๊สโซฮอลทุกชนิดอีกลิตรละ 60 สต. เว้น E85 ขึ้น 40สต.มีผลพรุ่งนี้

บริษัท ปตท.จำกัด   (มหาชน) และ บมจ.บางจากปิโตรเลียม ประกาศปรับขึ้นราคาขายปลีกน้ำมันเบนซิน และแก๊สโซฮอลทุกชนิดอีกลิตรละ 60 สต. ยกเว้น E85 ปรับขึ้นลิตรละ 40 สต. ส่วนดีเซลยังคงเดิม โดยมีผลตั้งแต่วันพรุ่งนี้(31 ส.ค.) เวลา 05.00 น.
ทั้งนี้จะส่งผลให้ราคาน้ำมัน ของ ปตท. และบางจากฯ ในสถานีบริการเขตกรุงเทพฯ และปริมณฑลวันพรุ่งนี้ เป็นดังนี้ เบนซิน 95 ลิตรละ 47.45 บาท, แก๊สโซฮอล 95 ลิตรละ 39.93 บาท, แก๊สโซฮอล 91 ลิตรละ 37.48 บาท, E20 ลิตรละ 34.98 บาท, E85 ลิตรละ 23.58 บาท ส่วนดีเซลคงเดิมที่ลิตรละ 29.99 บาท
MThai news
