เชลล์ ประกาศปรับขึ้นราคาขายปลีกน้ำมันดีเซลลิตรละ 50 สตางค์ ขณะที่ ปจท.และ บางจากยังคงตรึงราคาอยู่ที่ลิตรละ 29.99 บาท

ผู้สื่อข่าวรายงานว่า  วันนี้( 9 ก.ย.)บริษัท เชลล์แห่งประเทศไทย ได้ประกาศปรับขึ้นราคาขายปลีกน้ำมันดีเซลในประเทศลิตรละ 50 สตางค์ ตั้งแต่ช่วงเช้าที่ผ่านมา หลังสถานการณ์ราคาน้ำมันในตลาดโลกปรับตัวสูงขึ้นทำสถิติสูงสุดในรอบกว่า 2 ปี เนื่องจากความกังวลเรื่องผลกระทบที่จะเกิดขึ้นจากสถานการณ์ในประเทศซีเรียหากสหรัฐตัดสินใจใช้ปฏิบัติการทางทหาร
ทั้งนี้ส่งผลให้ราคา ขายปลีกน้ำมันดีเซลของเชลล์ฯ ในเขตกรุงเทพฯ และปริมณฑล อยู่ที่ลิตรละ 30.49 บาท ขณะที่ บมจ.ปตท.(PTT) และ บมจ.บางจากปิโตรเลียม(BCP) ยังตรึงราคาอยู่ที่ลิตรละ 29.99 บาท
MThai news
