บิ๊กซี  ร่วมกับกระทรวงพาณิชย์ เปิดตัวโครงการ “อิ่ม..ประหยัด..อร่อย” ในราคาเริ่มตั้งแต่ 10 บาท ขึ้นไป ซึ่งเมนูดังกล่าวมีจำหน่ายทุกวันในศูนย์อาหารของบิ๊กซี

บริษัท บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์ จำกัด (มหาชน)   ร่วมกับกระทรวงพาณิชย์ เปิดตัวโครงการ “อิ่ม..ประหยัด..อร่อย” ในราคาเริ่มตั้งแต่ 10 บาท ขึ้นไป ซึ่งเมนูดังกล่าวมีจำหน่ายทุกวันในศูนย์อาหารของบิ๊กซี ประกอบด้วย
– เมนูราคา 10 บาท คือ ข้าวผัดไส้กรอก ข้าวผัดเผ็ดลูกชิ้นปลาหน่อไม้ หรือ ผัดหมี่บิ๊กซี
– เมนูราคา 25 บาท คือ ข้าวกะเพราไก่ไข่ดาว
– เมนูราคา 29 บาท คือ ข้าวผัดอเมริกันน่องไก่ทอด และข้าวคลุกกะปิ
นายกุฎาธาร นาควิโรจน์  ผู้อำนวยการฝ่ายองค์กรสัมพันธ์ บิ๊กซี  กล่าวว่า เมนูอาหารปรุงสุกราคาประหยัดดังกล่าวจะมีจำหน่ายในศูนย์อาหารของบิ๊กซีทุกสาขาทั่วประเทศ นอกจากนั้น ยังมีเมนูธงฟ้าสุดประหยัด 25 บาท เพื่อเป็นทางเลือกไว้ให้ลูกค้าได้เลือกอิ่มอร่อยและประหยัดค่าครองชีพอีกด้วย
MThai news
