ในวันที่ 14 ก.ย. นี้  ธนาคารกรุงไทย จะงดให้บริการบัตรเอทีเอ็มของธนาคารกรุงไทยชั่วคราว ระหว่างเวลา 04.00 น. – 08.00 น. และเวลา 20.00 น. – 24.00 น.

ธนาคารกรุงไทย   แจ้ง งดให้บริการบัตรเอทีเอ็มของธนาคารกรุงไทยชั่วคราวในวันที่ 14 ก.ย. นี้ ระหว่างเวลา 04.00 น. – 08.00 น. และเวลา 20.00 น. – 24.00 น. ทั้งนี้ เพื่อพัฒนาประสิทธิภาพระบบการให้บริการแก่ลูกค้าที่ถือบัตรเอทีเอ็มของธนาคารกรุงไทย อย่างไรก็ตาม ธนาคารยังคงเปิดให้บริการเครื่องเอทีเอ็มตามปกติ โดยสามารถนำบัตรเอทีเอ็มต่างธนาคารมาใช้ทำธุรกรรมทางการเงินผ่านตู้เอทีเอ็มของธนาคารกรุงไทยได้ตามปกติสอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่ ศูนย์ลูกค้าสัมพันธ์ โทร 1551
MThai news
