ตลาดหุ้นไทยเช้านี้( 23 ก..ย.)  ร่วงแล้วกว่า 23 จุด ตามตลาดหุ้นต่างประเทศ เหตุนักลงทุน หวั่น เฟดลดคิวอีในเดือนหน้า หลังประธานเฟดสาขาเซ็นหลุยส์ ส่งสัญญาณ

ผู้สื่อข่าวรายงานว่า ตลาดหุ้นไทยเปิดภาคเช้าวันนี้ ( 23 ก..ย.) ดัชนีปรับลดลงทันทีกว่า 13 จุดโดยเมื่อเวลา 9.57 น. ดัชนีอยู่ที่ 1,473.38 จุด ลดลง 13.38 จุด หรือ -0.90% และเมื่อเวลา 10.21 น. ดัชนีอยู่ที่ 1,463.27 จุด ลดลง 23.49 จุด มูลค่าการซื้อขาย 7,592.32 ล้านบาท ซึ่งเป็นการปรับลดลงตามตลาดหุ้นต่างประเทศ หลังประธานเฟดสาขาเซ็นหลุยส์ ออกมาระบุว่า เฟดอาจชะลอ QE ในเดือน ต.ค. หากเศรษฐกิจสหรัฐดีขึ้น
MThai News
