รมว. พาณิชย์ เผย มติ ครม. เห็นชอบใช้งบประมาณ 4,300 ล้าน แทรกแซงราคาข้าวโพดที่ 9 บาท/กก.

นายนิวัฒน์ธำรง บุญทรงไพศาล   รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์ กล่าวว่า วันนี้(1ต.ค.)ที่ประชุมคณะรัฐมนตรี ได้มีมติเห็นชอบใช้งบประมาณ 4,300 ล้านบาท  แก้ไขปัญหาราคาข้าวโพดตกต่ำ หลังมีการเรียกร้องจากเกษตรกรเรื่องราคาตกต่ำ โดยภาครัฐจะเข้าแทรกแซงราคาที่ กิโลกรัมละ 9 บาท อัตราความชื้นไม่เกินร้อยละ 15 ส่วนข้อเรียกร้องถึงปัญหาการจดทะเบียนเอกสารสิทธิ์ของเกษตรกร ว่าจะไม่ได้รับสิทธิ์นั้น ทางรัฐบาลจะเร่งดำเนินการโดยเร็ว เพื่อให้เกษตรกรที่ได้รับความเดือดร้อน มีการแก้ไขปัญหาอย่างจริงจังในระยะยาวต่อไป
MThai news
