เผย เทศกาลกิเจปีนี้ ต้นทุนอาหารเจ พุ่งขึ้น 5-10บาท ราคาอาหารเจสำเร็จรูปที่เยาวราชราคาถุงละ 50 บาท

ผู้สื่อข่าวรายงาน ราคาวัตถุดิบและเครื่องปรุงอาหาร ที่ตลาดเยาวราช ช่วงเทศกาลกิเจ ว่า มีการปรับราคาเพิ่มขึ้นประมาณ 5-10 บาท โปรตีนเกษตร ราคา 150 บาท/กก. แป้งหัวบุก ราคา 100 บาท/กก. หมี่กึง ราคา 70-100 บาท/กก. แปะก๊วย ราคา 90 บาท/กก. เม็ดบัว 180 บาท ต่อกิโลกรัม หน่อไม้จีน 150 บาท/กก. กานาฉ่ายเจ 100 บาท/กก. กานาฉ่ายเห็ดหอมเจ ราคา 160 บาท/กก. เกี่ยมฉ่ายยำน้ำมันงาเจ  120 บาท/กก. และเห็ดหอม ราคา 450 บาท/กก. เป็นต้น ซึ่งมีราคา วัตถุดิบและเครื่องปรุงอาหารเจในปีนี้มีราคาใกล้เคียงกับในช่วงเทศกาลกินเจในปีที่ผ่านมา
ขณะที่ราคาขายอาหารเจสำเร็จรูปเฉลี่ยถุงละ 50 บาท  โดยแม่ค้าบอกว่าแม้ต้นทุนสูงขึ้น ทั้งผัก เครื่องปรุง และค่าก๊าซ  แต่จะไม่ปรับขึ้นราคาอาหาร เพราะส่วนใหญ่เป็นลูกค้าประจำ
MThai news
