รัฐบาลขยายเวลาขึ้นทะเบียนเกษตรกรผู้ปลูกยางพารา เพื่อขอรับการช่วยเหลือ อีกไม่เกิน 2 สัปดาห์ หรือไม่เกินกลางเดือนตุลาคมนี้

นายวราเทพ รัตนากร รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ กล่าวว่ารัฐบาลได้ขยายเวลาขอขึ้นทะเบียนเกษตรกรผู้ปลูกยางพารา เพื่อขอรับการช่วยเหลือ จากวันที่ 30 ตุลาคม 2556 ไปอีกไม่เกิน 2 สัปดาห์ หรือไม่เกินกลางเดือนตุลาคมนี้
หลังจากล่าสุดเมื่อวันที่ 3 ตุลาคมที่ผ่านมา มียอดเกษตรกรที่มายื่นคำร้องขอขึ้นทะเบียนเกษตรกรผู้ปลูกยางพาราแล้วจำนวน 1,056,831 ครัวเรือน หรือคิดเป็น 89.86 เปอร์เซ็นต์ จากจำนวนกลุ่มเป้าหมายทั้งหมด 70 จังหวัด รวมทั้งหมด 1,176,145 ครัวเรือน
MThai news
