TIPCO ร่อนหนังสือแจง ตลท. ย้ำ ดำเนินแผนธุรกิจตามปกติ และไม่มีการเปลี่ยนแปลงโครงสร้างผู้ถือหุ้นของบริษัท แต่อย่างใด

วันนี้ (9 ต.ค.) นายเอกพล พงศ์สถาพร กรรมการผู้จัดการ บริษัท ทิปโก้ฟูดส์ จำกัด (มหาชน) หรือ TIPCO ส่งหนังสือชี้แจงต่อตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย (ตลท.)  โดยระบุว่า บริษัทฯ ได้ดำเนินการตามแผนธุรกิจปกติ ซึ่งที่ผ่านมาการอนุมัติจากคณะกรรมการบริษัทและไม่มีการเปลี่ยนแปลงใดๆในโครงสร้างผู้ถือหุ้นของบริษัท ในส่วนของผู้ถือหุ้นรายใหญ่ ดังนั้น โปรดใช้ข้อมูลของบริษัทในการพิจารณาและวิเคราะห์ในการซื้อขายหุ้นของบริษัทด้วย
อย่างไรก็ตามที่ผ่านมาได้มีกระแสข่าวลือว่า มีบริษัทผู้ประกอบธุรกิจเครื่องดื่มขนาดใหญ่สนใจเข้าซื้อกิจการ ซึ่งทาง TIPCO  ได้เคยทำหนังสือชี้แจงต่อตลาดหลักทรัพย์แล้วว่าไม่เป็นความจริง
MThai news
