KTAM เปิดจำหน่ายกองทุนตราสารหนี้ เอฟไอเอฟ 37 หรือ KTFF37  ผลตอบแทน 4.25%ต่อปี จ่ายคืนทุก 6 เดือน อายุ 5ปี ขาย 16-21 ตุลาคมนี้

นายสมชัย บุญนำศิริ กรรมการผู้จัดการ บริษัทหลักทรัพย์จัดการกองทุน กรุงไทย จำกัด (มหาชน) เปิดเผยว่า บริษัทเปิดจำหน่ายกองทุนเปิดกรุงไทยตราสารหนี้ เอฟไอเอฟ 37 (KTFF37 ) เสนอขาย 16-21 ตุลาคม 2556 อายุโครงการ 5 ปี มูลค่า 500 ล้านบาท โดยกองทุนจะเน้นลงทุนในตราสารหนี้สกุลเงิน USD ออกโดย ธนาคารกรุงเทพ ธนาคารกรุงไทย บมจ.ปตท.สำรวจและผลิตปิโตรเลียม ธนาคารกสิกรไทย Woori Bank ในสัดส่วน 90% ของมูลค่าทรัพย์สินสุทธิของกองทุน ส่วนที่เหลือลงทุนในตราสารหนี้สกุลเงินTHB ออกโดย บจ.น้ำตาลมิตรผล ผู้ลงทุนจะได้รับผลตอบแทนประมาณ 4.25%ต่อปี พร้อมจ่ายผลตอบแทนคืนอัตโนมัติทุก 6 เดือน
MThai news
