ครม.มีมติเห็นชอบ แต่งตั้ง รังสรรค์  ศรีวรศาสตร์ รองปลัดกระทรวงการคลัง ดำรงตำแหน่ง ปลัดกระทรวงการคลังคนใหม่ แทนนายอารีพงษ์ ภู่ชอุ่ม ที่ไปดำรงตำแหน่ง เลขาฯ ก.พ.ร.

นายธีรัตถ์ รัตนเสวี โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี กล่าวว่า  ที่ประชุมคณะรัฐมนตรี (ครม.)วันนี้ มีมติ พล.ท.พงศกร รอดชมภู และ นายพรชาต บุนนาค เป็นรองเลขาธิการสภาความมั่นคงแห่งชาติ และเห็นชอบตั้ง นายประมวล จันทร์พงษ์ เป็นอธิบดีกรมพัฒนาพลังงานทดแทนและอนุรักษ์พลังงาน กระทรวงพลังงาน, นายปณิธาน จินดาภู เป็นอธิบดีกรมอุตสาหกรรมพื้นฐานและการเหมืองแร่ ก.อุตสาหกรรม, นางอรรชกา สีบุญเรือง เป็นอธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม กระทรวงอุตสาหกรรม
นายกิตติรัตน์ มังคละคีรี เป็นเลขาธิการสภาที่ปรึกษาเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ นายรังสรรค์  ศรีวรศาสตร์ รองปลัดกระทรวงการคลัง ดำรงตำแหน่งปลัด กระทรวงการคลังคนใหม่ แทนนายอารีพงษ์ ภู่ชอุ่ม ที่ไปดำรงตำแหน่ง เลขาธิการสำนักงานคณะกรรมการพัฒนาระบบราชการ(ก.พ.ร.)
MThai news
