ที่ประชุมคณะรัฐมนตรี(ครม.)วันนี้(15 ต.ค.) มีมติเห็นชอบให้การรถไฟฟ้าขนส่งมวลชนแห่งประเทศไทย (รฟม.) ดำเนินการก่อสร้างรถไฟฟ้าสายสีเขียวเข้ม (หมอชิต-สะพานใหม่-คูคต)ระยะทาง 19 กิโลเมตร  วงเงินลงทุนรวม 3.8 หมื่นล้านบาท

นายยงสิทธิ์ โรจน์ศรีกุล ผู้ว่าการ รฟม. เปิดเผยว่า ที่ประชุมครม. มีมติเห็นชอบให้ รฟม.ดำเนินการก่อสร้างรถไฟฟ้าสายสีเขียวเข้ม หมอชิต-สะพานใหม่-คูคต ระยะทาง 19 กิโลเมตร ราคา 3.8 หมื่นล้านบาท เป็นงานโยธา 2.9 หมื่นล้านบาท และค่าจ้างที่ปรึกษาและกรรมสิทธิ์ 9,000 ล้านบาท โดยในสัปดาห์หน้าจะนำเข้าบอร์ด รฟม. เพื่อรับทราบและคาดว่าจะเปิดประกวดราคาการก่อสร้าง ได้ภายในธ.ค.นี้
MThai news
