นายไพบูลย์ กิตติศรีกังวาน เลขานุการ คณะกรรมการนโยบายการเงิน (กนง.) แถลงผลการประชุมกนง. ในวันที่ 16 ตุลาคม 2556 ซึ่งที่ประชุมได้พิจารณาภาวะเศรษฐกิจและเงินเฟ้อ รวมทั้งแนวโน้มในระยะต่อไป เพื่อกำหนดนโยบายการเงินที่เหมาะสม

ทั้งนี้ที่ประชุมมีสาระสำคัญคือ เศรษฐกิจโลกมีทิศทางค่อยๆ ปรับดีขึ้น แม้ยังมีความเสี่ยงอยู่มาก โดยเศรษฐกิจสหรัฐฯขยายตัวอย่างค่อยเป็นค่อยไปจากการบริโภคภาคเอกชน ขณะที่ผลกระทบจากการปิดดำเนินงานหน่วยงาน
ขณะที่เศรษฐกิจไทยเริ่มทรงตัวและมีแนวโน้มฟื้นตัวอย่างช้าๆ แม้นโยบายการคลังมีความล่าช้าออกไปบ้างแต่ยังมีบทบาทในการกระตุ้นเศรษฐกิจ การดำเนินนโยบายการเงินที่ผ่อนคลายในปัจจุบันจึงยังมีความเหมาะสมในการสนับสนุนการฟื้นตัวของเศรษฐกิจในระยะต่อไป โดยเฉพาะภายใต้ภาวะเศรษฐกิจและการเงินโลกที่ยังมีความไม่แน่นอน คณะกรรมการฯ
ด้วยเหตุผลสนับสนุนดังกล่าว จึงมีมติเป็นเอกฉันท์ให้คงอัตราดอกเบี้ยนโยบายไว้ที่ร้อยละ 2.50 ต่อปีในการประชุมครั้งนี้ กรรมการ 1 ท่านลาประชุมธนาคารแห่งประเทศไทย
MThai News
