เคทีซีร่วมกับ KTAM หนุนลงทุนก่อนปิดปี ชวนสมาชิกบัตรเครดิตซื้อกองทุน LTF/RMF รับเงินคืน 0.2% แบบไม่จำกัดจำนวน เข้ากองทุน KTPLUS


“เคทีซี” หรือ บริษัท บัตรกรุงไทย จำกัด (มหาชน) ร่วมกับ “KTAM” หรือ บลจ.กรุงไทย จัดโปรโมชั่นสุดคุ้ม ชวนสมาชิกลงทุนในกองทุนรวมหุ้นระยะยาว (LTF) และกองทุนรวมเพื่อการเลี้ยงชีพ (RMF) ของบลจ.กรุงไทย เพียงชำระผ่านบัตรเครดิตเคทีซีตั้งแต่ 50,000 บาทขึ้นไป ทุกๆ 10,000 บาท รับเงินคืน 0.2% ไม่จำกัดจำนวน เข้ากองทุน KTPLUS และยังสามารถนำไปหักลดหย่อนภาษีได้สูงสุดถึง 1 ล้านบาท
MThai news
