กรุงศรีกรุ๊ปสร้างสถิติด้วยกำไร 1.1 หมื่นล้านบาท จากสินเชื่อโตทุกกลุ่มธุรกิจ ด้านเงินฝาก“กรุงศรีมีแต่ได้”โดนใจลูกค้า

บมจ.ธนาคารกรุงศรี (BAY) แจ้งผลประกอบการไตรมาส 3 มีกำไรสุทธิ 3.8 พันล้านบาท ขณะที่กรุงศรีกรุ๊ปมีกำไรสุทธิ 1.1 หมื่นล้านบาท เพิ่มขึ้น 0.6% เทียบกับไตรมาส 3 ปี 2559  โดย 9 เดือนแรกปีนี้ สินเชื่อโตเพิ่มขึ้น 7.1% เพิ่มขึ้นทุกกลุ่มธุรกิจ สินเชื่อรายย่อยเพิ่มขึ้น 12% สินเชื่อ เอสเอ็มอีและลูกค้าธุรกิจขนาดใหญ่เพิ่มขึ้น 3.6% และ 1.3% ตามลำดับ
ด้านเงินฝากเพิ่มขึ้น 7.2% คิดเป็น 49.3 พันล้านบาท จากสิ้นเดือนธันวาคม 2555 โชว์ความสำเร็จเงินฝากออมทรัพย์ “กรุงศรีมีแต่ได้” และ “ออมทรัพย์จัดให้” ส่วนรายได้ค่าธรรมเนียมและบริการ: เพิ่มขึ้น 11% เมื่อเทียบกับไตรมาส 3 ปี 2555
นางเจนิส แวน เอ็กเคอเรน ประธานเจ้าหน้าที่บริหาร กรุงศรีกรุ๊ป เผย“กรุงศรีมีมุมมองต่อเศรษฐกิจไทยเริ่มทรงตัวและจะปรับดีขึ้นในปี 2557 ดูจากปัจจัยการขยายตัวของสินเชื่อและความชื่นชอบของลูกค้าและพันธมิตรทางธุรกิจต่อแบรนด์กรุงศรี โดยมีเป้าหมายการเติบโตของสินเชื่อ12%
Mthai news
