หุ้นไทยซื้อขายแรง ตลอดวันมีมูลค่าการซื้อขายเกือบ 4 หมื่นล้านบาท ดัชนีหุ้นไทยปิดเพิ่มขึ้น 15.63 จุด

ดัชนีหุ้นไทยปิดตลาดเพิ่มขึ้น 15.63 จุด มาอยู่ที่ระดับ 1,484.72 จุด ด้วยมูลค่าการซื้อขาย 38,908.11 ล้านบาท นำโดยกลุ่มธนาคารพาณิชย์ บวก 1.86% มีมูลค่าซื้อขายสูงสุดของตลาดที่ 21.42% นำโดยหุ้นธ.กสิกรไทย(KBANK) บวก 2.39% และหุ้นธ.กรุงเทพ(BBL) บวก  2.99% กลุ่มเทคโนโลยี  บวก 0.19% นำโดยหุ้นทรูคอร์ปอเรชั่น (TRUE) บวก 4.79% ตามด้วยกลุ่มอสังหาริมทรัพย์ บวก 1.36% นำโดยหุ้นอิตาเลียนไทย ดีเวล๊อปเม้นต์(ITD) บวก 2.36% เพราะได้อานิสงส์การประกาศตัวเลขจีดีพีของจีนเติบโต 7.8% และนักลงทุนหายกังวลเรื่องเพดานหนี้สหรัฐ
MThai news
