
หุ้นไทยสัปดาห์นี้ยังผันผวน แรงกดดันจาประเด็น พ.ร.บ.นิรโทษกรรม ต่อเนื่อง คดีเขาพระวิหาร โบรกฯมองบวกสุดสัปดาห์อาจแตะ 1500 จุด

แม้ตลาดหุ้นไทยติดลบกราวรูดเมื่อวานนี้ปิดตลาด 36.18 จุด จากแรงกดดันการเมือง แต่เป็นแรงเทขายนักลงทุนในประเทศ ตรงข้ามต่างชาติชื้อสุทธิ 1.06 พันล้านบาท ทั้งนี้บล.ทิสโก้ ยังมีมุมมองบวกสัปดาห์นี้ ดัชนี้มีโอกาสขึ้นทดสอบบริเวณ 1500 จุด และถ้าถึงระดับดังกล่าวควรขายทำกำไร แต่ยังมีกรณีคัดค้าน พ.ร.บ.นิรโทษกรรม และมองข้ามช็อตต้นเดือน พ.ย.ยังมีแรงกดดันกรณีศาลโลกตัดสินคดีเขาพระวิหารอีกหนึ่ง
ส่วนหุ้นแนะนำ บล.ทิสโก้ แนะซื้อ  BBL  มีกำไรไตรมาส 3 ที่ 8.95 พันล้านบาท แม้การเติบโตชะลอตัว แต่ยังแข็งแกร่ง ขณะที่ NPL  เป็น 4.6 หมื่นล้านบาท แนะนำ  “ ซื้อ ”  โดยมีราคาเป้าหมาย 226 บาท ราคาล่าสุด    203 บาท(เวลา 10.30น.)
กรุงศรี แนะนำซื้อ KTB  มีกำไรสุทธิไตรมาส  3 ที่  8.9  พันล้านบาท ต่ำกว่าคาด  12% การตั้งสำรองหนี้ฯ ไตรมาส 4เพิ่มขึ้น จากตั้งสำรองหนี้ฯ พิเศษ เพื่อเพิ่มความแข็งแกร่งของงบดุล จึงไทม่มีนัยยะน่ากังวล กำไรสุทธินี้ เติบโตเฉลี่ย  21.3%  จากปี 2555  สูงกว่ากลุ่มธนาคาร ราคาเป้าหมาย  25  บาท ราคาล่าสุด    20.30 บาท(เวลา 10.30น.)
ตัวที่สองกรุงศรี แนะนำซื้อ  INTUCH  จะมีผลประกอบการดีตลามบริษัทลูก  ADVANC  ที่ คาดกำไรสุทธิไตรมาส 3 ที่  9  พันล้านบาท INTUCH  น่าสนใจในการลงทุนด้วยเงินปันผลกว่าปีละ  5-6% เตรียมยิงดาวเทียมไทยคม  7  รวมถึงการประมูลทีมีดิจิตอล คาดกำไรสุทธิในไตรมาส  3 ที่  3.56  พันล้านบาท ราคาเป้าหมาย  105  บาท ราคาล่าสุด    84 บาท(เวลา 10.30น.)
Mthai news
