
หลังปรับราคาก๊าซหุงต้มแอลพีจีเดือนละ 50 สตางค์ ยอดใช้ก๊าซหุงต้ม รอบ9 เดือน ลด 19% ผู้ลงทะเบียนใช้สิทธิ์ซื้อ LPG  ราคาเดิมเพียง51,000 ราย

นายสมนึก บำรุงสาลี อธิบดีกรมธุรกิจพลังงาน (ธพ.) เผย ภายหลังปรับราคาก๊าซแอลพีจี เดือนละ 50 สตางค์ จากเดิมรัฐบาลคาดกว่าจะใช้เงินกองทุนน้ำมันเชื้อเพลิงอุดหนุน 50 ล้านบาทต่อเดือน แต่พบว่ายอดซื้อก๊าซน้อยราคาอุดหนุนช่วงกว่า 1 เดือนใช้เพียง 523,347 บาทเท่านั้น ทำให้กระทรวงพลังงานต้องเร่งประชาสัมพันธ์การใช้สิทธิ โดยเตรียมจัดโรดโชว์เพื่อให้ความรู้ร้านค้าก๊าซ และประชาชนผู้มีสิทธิ โดยจะเริ่มที่กรุงเทพฯและขยายไปยังต่างจังหวัด”
ทั้งนี้ยอดใช้ก๊าซหุงต้ม รอบ9 เดือน ในกลุ่มภาคครัวเรือน มีปริมาณลดลงอย่างเห็นได้ชัดจากช่วงเดียวกันของปี 2555 จาก 8.2 พันตันต่อวัน มาอยู่ที่ 6.6 พันตันต่อวัน หรือลดลง 19% ขณะที่ผู้ลงทะเบียนใช้สิทธิ์ซื้อ LPG  ราคาเดิมเพียง51,000 ราย
Mthai news
