
กสทช.สั่งทรูมูฟ และดีพีซีเคลียร์ ขายซิมการ์ดเก่าหมดอายุให้แก่ผู้ใช้

นายฐากร ตัณฑสิทธิ์ เลขาธิการกสทช.เผยว่า ได้สั่งให้ บริษัท ทรูมูฟ และบริษัทดิจิตอลโฟน จำกัด เข้าชี้แจงกรณีเรื่องร้องเรียนว่ายจำหน่ายซิมการ์ดในระบบ 1800 เมกะเฮิร์ตซ ซึ่งหมดสัมปทานจาก กสท. โทรคมนาคม ตั้งแต่วันที่ 15 ก.ย. 2556 ซึ่งนายจักรกฤษณ์ อุไรรัตน์ ผอ.ฝ่ายรัฐกิจสัมพันธ์ ทรูมูฟ ชี้แจงว่า เป็นซิมการ์ดที่ยังค้างอยู่กับตัวแทนจำหน่าย (ดีลเลอร์) ที่มีอยู่
2 0,000 รายทั่วประเทศ
หากผู้ใช้บริการรายใดที่ซื้อซิมการ์ดในระบบเดิมอยู่จะเปิดใช้บริการไม่ได้ โดยทางทรูจะเปลี่ยนซิมใหม่ ภายใต้แบรนด์ ทรูมูฟเอชให้ทันที ไม่เสียค่าใช้จ่าย ซึ่งรวมไปถึงตัวแทนจำหน่ายทุกราย ร้านทรูช็อป และเซเว่น อีเลฟเว่น หากยังมีซิมการ์ด 1800 อยู่ซึ่ง บริษัททรูจะเปลี่ยนเป็นซิมใหม่หมด เนื่องจากได้หยุดทำตลาดระบบ 1800 เมกะเฮิร์ตซ ก่อนวันที่ 15 ก.ย. แล้ว
Mthai news
