
หุ้นไทยปิดบวก 8.82 จุด  ปิดตลาดที่ดัชนี  1,457.36 จุด แรงกดดันการเมืองเริ่มอ่อนลง




ตลาดหุ้นผันผวนตลอดทั้งวัน จากความกังวลเรื่องพ.ร.บ. นิรโทษกรรม แต่มีแรงซื้อเก็งกำไรผลประกอบการเข้ามาต่อเนื่อง ระหว่างชั่วโมงการซื้อขายดัชนีต่ำสุดที่ 1,438.64 จุด และปรับตัวสูงสุดที่ 1,457.49 จุด  จนมาปิดตลาดบวก 8.82 จุด  ปิดตลาดที่ดัชนี  1,457.36 จุด
5หลักทรัพย์ที่มีมูลค่าการซื้อขายสูงสุดได้แก่  TRUE  , KBANK ,  JAS  (บมจ. จัสมิน อินเตอร์เนชั่นแนล) IVL  (บมจ. อินโดรามา เวนเจอร์ส) AOT  (บมจ.ท่านอากาศยานไทย)
Mthai news
