เมย์แบงก์ กิมเอ็งมาแหวกแนว เิปิดจุดบริการบนสถานีรถไฟฟ้า บีทีเอส พร้อมกัน 3 แห่ง

บมจ.หลักทรัพย์ เมย์แบงก์ กิมเอ็ง (ประเทศไทย) ขยายฐานผู้ลงทุนในเขต กทม. เปิด KIOSK หรือจุดบริการสาขาย่อย ของเมย์แบงก์ กิมเอ็ง บนสถานีรถไฟฟ้า บีทีเอส พร้อมกัน 3 จุด ได้แก่ สถานีรถไฟฟ้าศาลาแดง ช่องนนทรี และหมอชิต นับเป็นครั้งแรกของวงการโบรกเกอร์ไทย ที่อำนวยความสะดวกให้กับผู้สนใจเปิดบัญชีซื้อขายหลักทรัพย์ และลูกค้าที่ต้องการส่งคำสั่งซื้อขายด้วยตนเองบูท หวังเพิ่มยอดจากคนรุ่นใหม่วัยทำงานให้เรียนรู้เรื่องหุ้น ศึกษาวิเคราะห์ทั้งปัจจัยพื้นฐานและเทคนิค ทำความเข้าใจขั้นตอนของการซื้อขายหุ้น และเมื่อเปิดบัญชีซื้อขายแล้วการเข้าถึงข้อมูลข่าวสารที่ถูกต้อง รวดเร็ว
Mthai news
