อีสานโพล สำรวจ SMEs ภาคอีสาน จ่ายค่าจ้างไม่ถึง 300 บาทต่อวัน

อีสานโพล มหาวิทยาลัยขอนแก่น เผยผลสำรวจเรื่อง “ผลกระทบและการปรับตัวต่อนโยบายค่าแรงขั้นต่ำ 300 บาทต่อวันของ SMEs ภาคอีสาน ในไตรมาส 3 ปี 2556″ พบว่า ผู้ประกอบการยังจ่ายค่าแรงต่ำกว่า 300 บาท ถึง 66.9% ของกลุ่มตัวอย่างเพราะรายได้ของผู้ประกอบการบางรายไม่คุ้มทุนหากต้องจ้างตามนโยบายค่าแรงขั้นต่ำ 300 บาท ซึ่งมีผู้ประกอบการบางราย จ่ายค่าจ้างเป็นรายชั่วโมงหรือจ้างเหมาชิ้นจึงทำให้รวมแล้วค่าจ้างรวมไม่ถึง 300 บาทต่อวัน ในขณะเดียวกันก็มีผู้ประกอบการที่จัดบ้านพักและอาหารแก่ลูกจ้าง จึงทำให้ค่าแรงที่จ้างไม่ถึง 300 บาทต่อวัน ก็มีบางรายจัดบ้านพักและอาหารแก่ลูกจ้าง จึงทำให้ค่าแรงที่จ้างไม่ถึง 300 บาทต่อวัน
Mthai news
