หุ้นไทยวิ่งแตะ 1466 จุด ลุ้นวิ่งทะลุจุดเดือด เล็งช้อนซื้อหุ้นดี ฟินันเซียชี้ชัดหุ้นเด่น BH,PS และ SVI

บล.ฟินันเซีย ไซรัส เผยดัชนีตลาดหุ้นเริ่มขยับขึ้นมาแถว 1466 จุดแล้ว ถ้าผ่านจุดได้ก็มีลุ้นโอกาสลุ้นขึ้นต่อเนื่องอีกครั้ง ดังนั้นนักลงทุนริ่มกลับมาช้อนซื้อช่วงสั้นในลักษณะลงซื้อ-ขึ้นขาย ขณะที่ส่วนถือหุ้นระยะกลางถึงยาวลงทุนยังถือต่อเนื่องเช่นเดิม โดยเฉพาะรอดูผลประกอบการไตรมาส 4
บล.ฟินันเซีย ไซรัส แนะนำซื้อหุ้น 3 ตัว ตัวแรก (BH) บมจ. โรงพยาบาลบำรุงราษฎร์ เราคาดกำไรสุทธิไตรมาส 3 ที่ 672 ล้านบาท รายได้เติบโตต่อเนื่อง 3.3% มาจากค่ารักษาพยาบาลเฉลี่ยที่เพิ่มขึ้นเป็นหลัก ขณะที่จำนวนผู้ป่วยไม่ได้เติบโตมากจากความสามารถรับคนไข้เต็มแล้ว หลังเพิ่งรับบผู้ป่วยนอก OPD ประมาณ 30-40% ส่วนผู้ป่วยใน IPD เพิ่มอีก 21 เตียง และจะเพิ่มอีก 37 เตียงภายในสิ้นปีนี้ รวมถึงเตียง ICU อีก 18 เตียง ราคาเป้าหมาย 110 บาท ราคาล่าสุด 88.50บาท (เวลา 10.35น.) 
แนะนำซื้อ (PS) บมจ. พฤกษา เรียลเอสเตท เราคาดกำไรสุทธิไตรมาส 3 ลดลง กำไรอยู่ที่ 1,386 ล้านบาท โดยมีรายได้โอนบ้านและคอนโดประมาณ 9.8 พันล้านบาท และลดลงต่อเนื่องถึงสิ้นปี พราะเพิ่มค่าใช้จ่ายการขายและการโฆษณา 5% ขณะที่ปริมาณขายก่อนสร้าง (Presales) รอบ 9 เดือน คิดเป็น 95% ของเป้าหมายปีนี้ Presales ไตรมาส 3 อยู่ที่ 1.16 หมื่นล้านบาท ราคาเป้าหมาย 27.00 บาท ราคาล่าสุด 22.50 บาท (เวลา 10.35น.) 
แนะนำซื้อ SVI บมจ.เอสวีไอ ถูกคำสั่งซื้อจากลูกค้ารายใหม่ 5 รายถูกเลื่อนออกไปไตรมาส 4และในปี 2014 ดจึงปรับลดกำไรปกติปีนี้ ลงราว 18.2% เป็น 494 ล้าน หากรวมเงินประกันน้ำท่วม คาดกำไรสุทธิปี 2013 อยู่ที่ 1,249 ล้านบาท ราคาเป้าหมาย 4.30 บาท ราคาล่าสุด 3.70บาท (เวลา 10.35น.)
Mthai news
