มือถือค่ายเกาหลี “ซัมซุง” กำไรอื้อซ่า238,960 ล้านบาท จากยอดมือถือรุ่นราคาถูก

บริษัท ซัมซุง อิเล็กทรอนิกส์ ทำกำไรสุทธิในไตรมาส 3 ที่ 238,960 ล้านบาท หรือ 8.24 ล้านล้านวอน) สูงขึ้นจากระดับ 6.56 ล้านล้านวอนซึ่งทำได้ในช่วงเดียวกันของปีที่แล้ว ขณะที่กำไรจากการประกอบการในช่วงเดือน ก.ค.-ก.ย.ปีนี้ ก็ทะยานขึ้นทำสถิติใหม่ที่ 10.2 ล้านล้านวอน ทั้งนี้เกิดจากยอดขายสมาร์ทโฟนเป็นตัวขับเคลื่อน โดยเฉพาะสมาร์ทโฟนกาแลกซี ของซัมซุงในรุ่นราคาถูกซึ่งบริษัทผลิตออกมาหลากหลายแบบ เป็นตัวที่เพิ่มยอดจำหน่ายได้มาก และช่วยชดเชยอัตราเติบโตที่ลดลงของสมาร์ทโฟนรุ่นท็อป แต่ทั้งนี้ต้องตจับตาซัมซุง จะวิ่งสุดแรงจนเกินขีดความสามารถตัวเองแบบโนกียหรือไม่ต่อไป
Mthai news
