วันนี้(25 ต.ค.) มีรายงานข่าวว่าคลื่นแฟต เรดิโอ (Fat Radio) สถานีวิทยุขวัญใจสาวกอินดี้และเด็กแนว ซึ่งออกอากาศมายาวนานกว่า 13 ปี ต้องประกาศปิดคลื่นวิทยุและหันไปจัดรายการออนไลน์ทางอินเตอร์เน็ตแทน โดยมีกำหนดการออกอากาศตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป

โดยเฮนรี่ จ๋อง หัวเรือใหญ่แห่งแฟตเรดิโอ เผยว่า สาเหตุที่มีการย้ายจากวิทยุไปไว้บนออนไลน์เนื่องจากประสบปัญหาทางธุรกิจและต้องการตัดภาระค่าเช่าสถานีออก
ก่อนหน้านี้ Fat Radio ได้ปรับตัวเพื่อลดภาระค่าใช้จ่ายทางธุรกิจออกเช่น การลดเงินเดือนพนักงาน การปรับลดจำนวนดีเจ การยกเลิกการจัดงาน Fat Festivalโดย Fat Radio ได้ย้ายสถานีวิทยุจากคลื่นความถี่ 104.5 มาเป็น 98.0 เมื่อต้นเดือนตุลาคมที่ผ่านมา แต่ก็ต้องประกาศปิดการให้บริการทางวิทยุ
MThai News

