กิตติรัตน์ โต้ข่าวผ่านเฟซบุ๊ค ยันรัฐบาลไม่มีแผนขึ้นอัตราภาษีมูลค่าเพิ่มเป็น 10 % เพื่อเพิ่มรายได้ให้กับรัฐบาลอีก 5 หมื่นล้านบาท ลั่น เป็นแค่เรื่องโกหก

นายกิตติรัตน์ ณ ระนอง รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง โพสต์ข้อความผ่านเฟซบุ๊คส่วนตัวในวันนี้(25 ต.ค.) ปฏิเสธกระแสข่าวที่ ส.ส.ฝ่ายค้านออกมาระบุว่ารัฐบาลเตรียมจะปรับขึ้นอัตราภาษีมูลค่าเพิ่ม (VAT) เป็น 10% จากปัจจุบันอยู่ที่ 7% เพื่อหวังหารายได้เพิ่มอีก 5 หมื่นล้านบาท โดยนายกิตติรัตน์ ชี้แจงว่า รัฐบาลไม่มีแผนดังกล่าว และเรื่องนี้เป็นเรื่องโกหก
MThai news
