

หุ้นไทยปิดตลาดที่ระดับ 1,454.88 จุด ลดลง 11.44 จุด มูลค่าการซื้อขายเบาบาง 28,305.82 ล้านบาท


ตลาดหุ้นปิดตลาดช่วงบ่ายที่ระดับดัชนี 1,454.88 จุด ลดลง 11.44 จุด มูลค่าการซื้อขาย 28,305.82 ล้านบาท โบรกเกอร์ชี้ชัดหลังปิดตลาด หุ้นไทยวันนี้ปรับตัวลงตามทิศทางตลาดหุ้นในเอเชีย ปัจจัยกดดันสำคัญมาจากการเมืองในประเทศที่เกิดความขัดแย้งเกี่ยวกับร่างพ.ร.บ.นิรโทษกรรม และยังมีการชุมนุมของกลุ่มคัดค้านรัฐบาล ส่งผลให้นักลงทุนมองว่าการถือหุ้นช่วงวันหยุดมีความเสี่ยงและชะลอการเข้ามาเล่นเก็งกำไร ทำให้ปริมาณการซื้อขายวันนี้เบาบาง
หลักทรัพย์ที่มีมูลค่าการซื้อขายสูงสุด 5 อันดับแรก ได้แก่ บมจ.ทรูคอร์ปอเรชั่น ( TRUE),  ธนาคารทหารไทย ( TMB),  บมจ.แอดวานซ์อินโฟเซอร์วิส ( ADVANC),  ธนาคารกสิกรไทย ( KBANK)  และ บมจ.ชินคอร์ปอเรชั่น ( INTUCH)  หาก แบ่งการซื้อขายตามประเภทนักลงทุน ในวันสุดสัปดาห์ ดังนี้ นักลงทุนสถาบัน    ขายสุทธิ 89.17 ล้านบาท บัญชีบริษัทหลักทรัพย์ ขายสุทธิ 107.27 ล้านบาท นักลงทุนต่างชาติ    ขายสิทธิ 134.41 ล้านบาท นักลงทุนรายย่อย    ซื้อสุทธิ 330.85 ล้านบาท
Mthai news
