คลังเล็งขึ้นภาษีชาเขียว หลังพบมีส่วนผสมของชาน้อย ไม่ช่วยส่งเสิรมเกษตร คาดปีงบประมาณ 2557 มีความชัดเจน
รายงานข่าวแจ้งว่า วานนี้ (26 ต.ค.) นายรังสรรค์ ศรีวรศาสตร์ รักษาการปลัดกระทรวงการคลัง ได้ออกมาเปิดเผยว่า ทางกระทรวงการคลังเตรียมจะนำแนวคิดการจัดเก็บภาษีเครื่องดื่มชาเขียวขึ้นมาพิจารณาอีกครั้ง หลังมีการตรวจสอบพบว่าผลิตภัณฑ์ดังกล่าวมีส่วนผสมของชาเขียวอยู่น้อย จนไม่สามารถอ้าวว่าเป็นการช่วยส่งเสริมเกษตรกรได้

อย่างไรก็ดีทางกระทรวงการคลังเชื่อว่าหากมีมาตราการดังกล่าวออกไปจะทำให้รัฐบาลมีรายได้เพิ่ม และจะทำให้เงินไหลคลังหลายพันล้านบาทต่อปี ส่วนความเป็นไปได้จะประกาศใช้มาตราการเมื่อใดนั้นในงบประมาณปี 2557 คงมีความชัดเจนขึ้น
Mthai News
