แมคโดนัลประกาศยุติการสั่งซื้อซอสไฮนซ์ที่ยาวนานกว่า 40 ปีหลังเบอร์เกอร์คิงเข้าเทคโอเวอร์

“แมคโดนัลด์”ยักษ์ใหญ่ฟาสต์ฟู้ด ประกาศยกเลิกใช้บริการซอส ไฮนซ์ ประจำร้านแมคโดนัลด์ทั่วโลกที่มีกว่า 34,000 ร้าน หลังจาก “เบอร์เกอร์ คิง” คู่แข่งทางธุรกิจเจ้าสำคัญ เทคโอเวอร์กิจการของซอสไฮนซ์ เมื่อช่วงต้นปีที่ผ่านมา
สำหรับ “แมคโดนัลด์” และ “ซอสไฮนส์” เป็นคู่ค้าทางธุรกิจกันมา 40 ปี ระหว่างนี้ แมคโดนัลด์ จะร่วมมือกับ ไฮนซ์ ในการเปลี่ยนถ่ายการใช้บริการซัพพลายเออร์รายใหม่ เพื่อไม่ให้ราบรื่นต่อการจำหน่ายสินค้ามากที่สุด

Mthai news
