คลังบรรลุแผนกู้เงินรอบด้าน เคลียร์หนี้ภาครัฐ 112,259.82 ล้านบาท

น.ส.จุฬารัตน์ สุธีธร ผู้อำนวยการสำนักงานบริหารหนี้สาธารณะ(สบน.) กระทรวงการคลังเผย การปรับโครงสร้างหนี้ภาครัฐบาลในประเทศ เดือนก.ย.56 ด้ดำเนินการปรับโครงสร้างหนี้เงินกู้จำนวน 112,259.82 ล้านบาท โดยแบ่งเป็น
1.การออกตั๋วเงินคลังเพื่อบริหารดุลเงินสดภายใต้ พ.ร.บ. การบริหารหนี้สาธารณะฯ  พ.ศ. 2548 จำนวน 102,135 ล้านบาท 2. กระทรวงการคลังได้ดำเนินการปรับโครงสร้างหนี้พันธบัตรรัฐบาลและเงินกู้ที่ออกภายใต้ พ.ร.ก. ช่วยเหลือกองทุนเพื่อการฟื้นฟูฯ ระยะที่สอง (FIDF 3) ที่ครบกำหนดจำนวน 10,124.82 ล้านบาท
โดยการออกตั๋วสัญญาใช้เงิน 2,863.31 ล้านบาท พันธบัตรรัฐบาล 3,591.51 ล้านบาท และเงินทดรองจ่ายที่ยืมจากบัญชีเงินฝากกระทรวงการคลัง จำนวน 3,670 ล้านบาท 
 Mthai news
