ไทยพาณิชย์แจ้งปิดพัฒนาระบบ ATM 9 พ.ย.นี้ให้มีประสิทธิภาพในการบริการยิ่งขึ้น

ธนาคารไทยพาณิชย์แจ้งว่าธนาคารจะปิดปรับปรุงระบบ ATM ชั่วคราวทั่วประเทศ ในวันเสาร์ที่ 9 พฤศจิกายน 2556 ตั้งแต่เวลา 23.00 น.ถึง เวลา 05.00 น. ของวันอาทิตย์ที่ 10 พฤศจิกายน 2556 เพื่อ ปรับปรุง และเพิ่มประสิทธิภาพการทำงานของระบบ ATM ให้สามารถรองรับการขยายตัวของลูกค้า และธุรกรรมผ่านเครื่อง ATM ที่เพิ่มขึ้นอย่างต่อเนื่องได้ตลอดเวลา เพื่อยกระดับคุณภาพบริการลูกค้าให้ดียิ่งขึ้น
ทั้งนี้ การปิดปรับปรุงระบบ ATM ดังกล่าว จะส่งผลให้ลูกค้าของธนาคารไทยพาณิชย์ ไม่สามารถใช้บริการบางประเภทได้ ในช่วงวันและเวลาดังกล่าว ดังนี้ 1. บัตร ATM / เดบิต / Speedy / MCMC Prompt ของธนาคารไทยพาณิชย์ในทุกช่องทาง รวมถึงตู้ ATM ของทุกธนาคาร 2. บัตรเครดิตของธนาคารไทยพาณิชย์ในการเบิกเงินสดล่วงหน้าในทุกช่องทาง และ3. การโอนเงินระหว่างธนาคารผ่านระบบ Easy Net

Mthai news
