ราคาทองทะลุบาทละ 20,000 ยแนวโน้มขยับขึ้นต่อเนื่อง
ราคาทองประจำวัน ทองคำแท่ง รับซื้อบาทละ 19,900.00 ขายบาทละ 20,000.00 ส่วนราคาทองรูปพรรณ รับซื้อบาทละ 19,617.04 ขายบาทละ 20,400.00 
บจ.ฮั่วเซ่งเฮง โกลด์ ฟิวเจอร์ส เผยว่า ราคาทองคำในทางเทคนิควันนี้ยังคงไม่เปลี่ยนแปลงไปจากเมื่อวาน โดยคาดว่าราคาทองคำมีแนวโน้มที่จะปรับตัวขึ้นต่อเล็กน้อย ในช่วงค่ำนี้แล้ว จะมีรายงานยอดค้าปลีกของสหรัฐเดือนตุลาคม ผลสำรวจประเมินว่ายอดค้าปลีกเดือนนี้จะขยายตัวขึ้นราว 0.3% จากเดือนก่อนหน้าซึ่งขยายตัวขึ้นราว  0.2%ส่วนแนวโน้มจนถึงเดือนหน้าจะเคลื่อนไหวทรงตัวเพื่อรอติดตามผลการประชุม ธนาคารกลางสหรัฐคงยังไม่ตัดสินใจปรับลดปริมาณการผ่อนคลายทางการเงิน เนื่องจากอาจส่งผลกระทบต่อการฟื้นตัวของเศรษฐกิจสหรัฐ
Mthai news
