
กิมเอ็ง ฟันธงตลาดหุ้นไทยยังคงมีความผันผวน ทจากแรงกดดันทางการเมือง แนะซื้อ HMPRO , QH  และ STANLY

บล.เมย์แบงก์ กิมเอ็ง มองตลาดห้นไทยช่วงนี้ยังคงแกว่งตัวช่วงแคบๆ มีปัจจัยแวดล้อมหลายด้าน ทั้งการประชุมพรรคเพื่อไทยวันนี้ เพื่อประเมินท่าทีต่อร่างกฎหมายนิรโทษกรรม และคำพิพากษาของศาลโลก ต่อกรณีเขาพระวิหารในวันที่  11  พ.ย.ขณะที่หุ้นวันนี้ติดตามหุ้นที่เกี่ยวข้องกับการประชุมทีวีดิจิตอล เพราะวันที่  28-29  ต.ค. เปิดให้ยื่นซองเทคนิค ต่อกสทช. กลายเป็นหุ้นที่เก็งกำไรต่อเนื่อง
นอกจากนี้ยังแนะนำหุ้น 3 ตัว คือ  แนะนำซื้อ  HMPRO บมจ. โฮม โปรดักส์ เซ็นเตอร์ ผลประกอบการไตรมาส  3  มี กำไรสุทธิ  720  ล้านบาท ใกล้เคียงกับที่คาดไว้ ส่วนไตรมาส  4 คาดว่า  HMPRO  จะบันทึกค่าใช้จ่ายในการเปิดสาขา  Mega Home  อีก แต่ยังประเมินว่ามีกำไรสุทธิจะเติบโตอย่างต่อเนื่อง เพราะเป็นช่วงฤดูกาลขายดี ราคาเป้าหมาย  13.50  บาท ราคาล่าสุด บาท (เวลา11.25 น.)
แนะนำซื้อ  QH บมจ.ควอลิตี้ เฮ้าส์ แม้แนวโน้มผลประกอบการไตรมาส  3  จะลดลงก็ตาม คาดว่า รายได้รวมอยู่ ที่  5,223  ล้านบาท แต่เชื่อมั่นว่า  QH  จะมียอดจองซื้อก่อนสร้างเสร็จปี  2556  เป็นไปตามเป้าที่  20% ขณะที่รายได้จากโครงกาคอนโดมิเนียมมีบันทึกต่อเนื่องทั้งจาก  Casa Condo  อโศก-ดินแดง  Casa Condo  ช้างเผือก เชียงใหม่ และ  The Trust    รัชดา  – พระราม  3  ไม่รวมรายได้จากโครงการ  The Trust Condo Central Pattaya  มูลค่าโครงการ  836    ล้านบาท ยอดจอง  85% ราคาเป้าหมาย  4.40  บาท ราคาล่าสุด บาท ราคาล่าสุด 3.08 บาท (เวลา 11.25 น.)
แนะนำซื้อ  STANLY บมจ.ไทยแสตนเลย์การไฟฟ้า คาดว่ากำไรไตรมาส 2/57 (งวดก.ค.-ก.ย. 56) ลดลงเหลือ 367 ล้านบาทจากภาพรวมอุตสาหกรรมรถยนต์ปรับตัวลงหลังหมดโปรโมชั่นรถคันแรก แต่ยังเป็นผู้นำตลาดอุปกรณืส่องสว่างรถยนตื และรถจักรยานยนต์ มีส่วนแบ่งตลาด 55 %  และ 95% ตามลำดับ อีกทั้งไม่มีหนี้ และมีเงินสด 2.4 พันบ้านบาท ราคาเป้าหมาย  27.25  บาท  ราคาล่าสุด 12 บาท (เวลา 11.25 น.)
Mthai news
