แรงไม่หยุด Apple ขาย iPhone ได้ถึง 33.8 ล้านเครื่อง ทำกำไร2.3 แสนล้านบาท

แอปเปิลรายงานผลประกอบการไตรมาสล่าสุด รอบไตรมาส กรกฎาคม-กันยายน โดยยอดขายสินค้ารายผลิตภัณฑ์ เป็นดังนี้ iPhone ขายได้รวมทุกรุ่น 33.8 ล้านเครื่อง สูงกว่าช่วงเดียวกันในปีที่แล้วที่ขายได้ 26.9 ล้านเครื่อง iPad ขายได้รวมทุกรุ่น 14.1 ล้านเครื่อง ช่วงเดียวกันในปีที่แล้วขายได้ 14.0 ล้านเครื่องMac ขายได้ 4.6 ล้านเครื่อง ลดลงจากปีก่อนที่ขายได้ 4.9 ล้านเครื่อง
ซึ่งถ้าหากไม่นับรวมไตรมาสที่ผ่านมา iphone5s และ 5c ขายไปได้แล้วกว่า 20 กว่าล้านเครื่อง ภายในไม่ถึง 15 วันหลังเปิดตัว แค่ใน 9 ประเทศ ส่วนไตรมาสสุดท้าย ปลายปี คาดว่า  ผู้ถือหุ้นเตรียมฉลองกำไรสูงสุดเป็นประวัติการของ Apple ได้เลยครับ
ทิม คุก ซีอีโอแอปเปิล กล่าวในแถลงการณ์ว่า “เรารู้สึกยินดีที่ได้รายงานผลงานไตรมาสที่เพิ่งสิ้นสุดไปอันแข็งแกร่ง ด้วยยอดขาย iPhone 34 ล้านเครื่อง ซึ่งตอนนี้บริษัทก็พร้อมจำหน่ายสินค้าในเทศกาลวันหยุดทั้ง iPhone 5c, iPhone 5s, iOS 7, iPad mini ตัวใหม่จอเรติน่า, iPad Air สุดบางเบา, MacBook Pro รุ่นใหม่, นวัตกรรม Mac Pro, OS X Mavericks ตลอดจนแอพ iWork และ iLife”

Mthai news
