เอกชนยื่นซองประมูลทีวีดิจิทัล”ช่องข่าว” 10 ซอง ไทยรัฐ” เลือกชิงช่องเอชดี-วาไรตี้

คณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ (กสทช.) เปิดให้เอกชนยื่นซองประมูลทีวีดิจิตอล ระหว่างวันที่ 28-29 ต.ค. สรุป 2 วัน มีผู้ยื่นซองประมูลช่องข่าวรวม 10 ซอง ประกอบด้วย 1.วอยซ์ทีวี 2.ดีเอ็น(เดลินิวส์) 3. 3เอ.มาร์เก็ตติ้ง 4.ไอ-สปอร์ต 5.ไทยทีวี(ทีวีพูล)6.โพสต์ทีวี 7.เครือเนชั่น 8.สปริงนิวส์ 9.ทีเอ็นเอ็น (ทรูฯ) 10.โมโน (จัสมิน) จากผู้ซื้อซองประมูลช่องข่าว 12 ซอง โดยรายที่ไม่ยื่นซองช่องข่าวคือ ช่อง3 และไทยรัฐ
โดยช่วงบ่ายวันนี้ บริษัททริปเปิล วี บรอดคาสท์ จำกัด ผู้บริหารช่องไทยรัฐทีวี ซึ่งซื้อ 3 ซอง คือ เอชดี วาไรตี้ และข่าว ได้เลือกยื่นซองประมูลช่องวาไรตี้ และเอชดี

Mthai news
