หุ้นไทยซื้อขายเบาบางแค่ 23,000 ล้านบาท แต่ดันตลาดบวก 6.24 จุด

ตลาดหุ้นไทยปรับตัวเพิ่มขึ้น 6.24 จุด มูลค่าการซื้อขายเบาบาง 23,963.87 ล้านบาท โดยในภาคเช้า หุ้นไทยเคลื่อนไหวสลับแดนบวกและลบสลับกัน ส่วนภาคบ่ายเคลื่อนไหวในแดนบวกตลอด วันพรุ่งนี้นักลงทุนรอข่าวดีสหรัฐฯ ว่าผลการประชุมคณะกรรมการนโยบายการเงิน (FOMC) ของสหรัฐฯว่าจะมีการคงมาตรการผ่อนคลายทางการเงิน(QE) ต่อหรือไม่และส่วนหนึ่งก็มีการเมืองในประเทศของเรา
หลักทรัพย์ที่มีมูลค่าการซื้อขายสูงสุด 5 หลักทรัพย์ได้แก่ TRUE มูลค่าการซื้อขาย 2,056.80  ล้านบาท ปิดที่ 9.25 บาท  JAS มูลค่าการซื้อขาย 1,293.42  ล้านบาท ปิดที่  9.70 บาท  PIT  มูลค่าการซื้อขาย 1,168.59  ล้านบาท ปิดที่  316.00 บาท  ADVANC  มูลค่าการซื้อขาย   783.13 ล้านบาท  ปิดที่  257.00 บาท  AOT   มูลค่าการซื้อขาย  684.76 ล้านบาท ปิดที่  214.00 บาท
Mthai news
