ตลาดหุ้นปิดตลาดติดลบ 24.74 จุด หลังเคลื่อนไหวแดนลบตลอดวัน ส่วนทางหุ้นในภูมิภาคเอเซีย
หุ้นปิดตลาดวันนี้ (30 ต.ค.)ร่วง 24.74 จุด มูลค่าซื้อขาย 4 หมื่นล้านบาท บล.เอเซียพลัส เผยบรรยากาศการลงทุนในตลาดหุ้นไทยตลอดทั้งวันนี้ค่อนข้างที่จะซบเซาหนักสวนทางตลาดหุ้นในภูมิภาคตลาดหุ้นไทยยังได้รับแรงกดดันจากปัญหาการเมืองภายในประเทศ 
สำหรับตลาดหุ้นในวันพรุ่งนี้ (31 ต.ค.)มีการพิจารณาร่างพ.ร.บ.นิรโทษกรรม ทั้งนี้นักลงทุนควรจับตาดูสถานการณ์ในช่วงนี้ก่อน หรือซื้อขายทำกำไรระยะสั้น
5 อันดับหลักทรัพย์ที่มีการซื้อขายสูงสุด ได้แก่ บมจ.ทรูคอร์ปอเรชั่น (TRUE), บมจ.จัสมิน อินเตอร์เนชั่นแนล (JAS), บมจ.แอดวานซ์ อินโฟร์ เซอร์วิส (ADVANC),บมจ.ปตท. (PTT) และ บมจ.บางกอกแลนด์ (BLAND)
Mthai news
