บมจ.บัตรกรุงไทย ตั้งเป้าหมายลูกค้าปีหน้าเพิ่ม 4 แสนใบ พร้อมทุ่มโฆษณา 50ล้านบาท หวังดึงลูกค้าไฮเอนด์
นางพิทยา วรปัญญากุล รองประธานเจ้าหน้าที่บริหาร บมจ.บัตรกรุงไทย (KTC) เผยบริษัทตั้งเป้ายอดใช้จ่ายผ่านบัตรปี 2557เติบโต 15% และยอดบัตรใหม่ 4 แสนใบ โดยปีนั้คาดว่าจะมียอดบัตรใหม่ 2 แสนใบ และจำนวนบัตรทั้งหมด 1.6 ล้านใบ ด้วยการเน้นการทำตลาดในกลุ่มลูกค้าที่มีรายได้ 4 หมื่นบาทถึง 2 แสนบาทต่อเดือน และกลุ่มระดับ 2 แสนบาทขึ้นไป ซึ่งยังมีลูกค้าในกลุ่มนี้ค่อนข้างต่ำ พร้อมทั้งวิเคราะห์พฤติกรรมของสมาชิกบัตรเครดิจ แต่ละช่วงอายุและรายได้ เพื่อจดกลุ่มลูกค้าใหม่สหรับวางแผนโปรโมชั่น
คทีซีได้ทุ่มงบประมาณการตลาดกว่า 50 ล้านบาท ออกแคมเปญ “ใช้ 10,000 บาท รับ 1,000 คะแนน” เพื่อเป็นของขวัญให้สมาชิกเคทีซีทั้งพอร์ต ตอบโจทย์ความต้องการของสมาชิกทุกกลุ่ม ดึงจุดแข็งคะแนนสะสม Forever Rewards เป็นแม่เหล็กสำคัญ ชูจุดเด่นเรื่องความสะดวก ไม่ยุ่งยาก และไม่จำกัดยอดคะแนนสูงสุด โดยหวังว่าแคมเปญดังกล่าวจะกระตุ้นให้ยอดการใช้จ่ายผ่านบัตรเครดิตโดยรวมหลังจบแคมเปญเพิ่มขึ้น 30 %
Mthai news
