โบรกเกอร์  เคจีไอ ฟันธงหุ้นอยู่แดนลบต่อเนื่อง รับข่าวนุดชุมนุมใหญ่ทุกกลุ่ม  หุ้นเด่น AGE ,THCOM ,TMB

กลุยุทธ์สำคัญวันนี้ 
หุ้นปิดตลาดเมื่อวานนี้ (30ต.ค.2556) ลดลง 24.74 จุด มูลค่าการซื้อขายรวม 40,857.49 ล้านบาท
บมจ.หลักทรัพย์ เคจีไอ (ประเทศไทย) มองว่าตลาดหุ้นวันวันพฤหัส31 ต.ค. 2556นี้ว่า ลดลงต่อเนื่อง แม้มีแรงซื้ระหว่างวันก็ตามภาพรวมยังแกว่งลง นักลงทุนต้องระมัดระวัง ก่อนสภาฯ พิจารณา พรบ. นิรโทษฯ วาระ 2 ช่วงสาย และ ปชป. นัดชุมนุมวันนี้ 18.00 น. หากผู้ชุมนุมขึ้นหลักหมื่นคน จะกดดันตลาดต่อวันพรุ่งนี้ ด้านตลาดหุ้นสหรัฐฯปรับฐาน หลังธนาคารกลางสหรัฐฯ(เฟด) คงมาตรการผ่อนคลายทางการเงิน (QE) ไว้ตามที่คาด ขณะที่เฟดก็ไม่ได้แสดงความกังวลต่อตลาดการเงินมากนัก
สำหรับกลยุทธ์การลงทุนวันนี้บล.เคจีไอ แนะถ้าจะเข้าซื้อหุ้น เน้นกลุ่มปันผลสูง หรือหุ้นแนวโน้มกำไรไตรมาส 3โดดเด่น
หุ้นเด่นวันนี้ตามปัจจัยพื้นฐาน ตัวแรก (AGE) บมจ.เอเชีย กรีน เอนเนอจี (ราคาปิด2.60 บาท) ราคาอาจขึ้นสูงถึง 2.80 ใหขายตัดขาดทุนหากราคาต่ำกวา 2.54 บาท ตัวที่สอง (THCOM) บมจ.ไทยคม (ราคาปิด39.75 บาท) ซื้อต่อเนื่องและเก็งกําไรเร็ว อาจขึ้นถึง 41 บาทใหขายตัดขาดทุนหากราคาต่ำกวา 38.75 บาท  ตัวที่สาทม (TMB) (ราคาปิด2.72 บาท) อาจขึ้นถึง 2.84 บาทใหขายตัดขาดทุนหากราคาต่ำกวา 2.68 บาท 
 Mthai news
