

ตลาดหุ้นปิดตลาดช่วงบ่าย เพิ่มขึ้น 11.76 จุด มูลค่าการซื้อขาย 37,547.44 ล้านบาท จากแรงซื้อรับข่าวผลประกอบการดี

นักวิเคราะห์ฯเผยตลาดหุ้นไทยวันนี้ผันผวนในกรอบแคบๆ แต่ในช่วงท้ายตลาดมีแรงดีดกลับขึ้นมาได้จากแรงซื้อเก็งกำไรผลประกอบการบริษัทจดทะเบียน หลังเมื่อวานนี้ปรับลงค่อนข้างแรง จากปัจจัยสถานการณ์การชุมนุมของกลุ่มคัดค้าน ร่าง พ.ร.บ.นิรโทษกรรมฯ ยังไม่มีแนวโน้มเกิดความรุนแรง
ส่วนตลาดภูมิภาคส่วนใหญ่อยู่ในแดนลบหลังธนาคารกลางสหรัฐคงผ่อนคลายมาตรการการเงิน (QE) ตามคาด พรุ่งนี้เชื่อตลาดซบเซารอติดตามสถานการณ์การเมือง คาดผันผวนในช่วงสั้นๆ 5 หลักทรัพย์ ที่มีมูลค่าการซื้อขายสูงสุด ได้แก่ (JAS) บมจ.จัสมิน อินเตอร์เนชั่นแนล KBANK ,TRUE , SCB และ ADVANC.
Mthai news
