ค่าเงินบาทเช้านี้เปิดตลาด 31.16-31.18 บาท/ดอลลาร์สหรัฐ อ่อนค่าตามภูมิภาค กรอบวันนี้ที่ 31.15-31.20 บาท/ดอลลาร์
นักบริหารเงินธนาคารพาณิชย์ เผยเงินบาทเปิดตลาดเช้านี้ที่ระดับ 31.16-31.18 บาท/ดอลลาร์สหรัฐ จากเมื่อวานนี้ปิดตลาดที่ระดับ 31.11-31.13 บาท/ดอลลาร์สหรัฐ เงินบาทอ่อนค่าตามทุกสกุลในภูมิภาค หลังดอลลาร์สหรัฐแข็งค่าขึ้น ขณะที่ผู้ค้าทองคำก็เข้าซื้อดอลลาร์บาทด้วยเมื่อคืนนี้
ทั้งนี้ประเด็นการเมืองมีผลค่อนข้างน้อยเมื่อเทียบกับปัจจัยอื่นๆ ต้องรอดูว่าเงินบาทจะผ่านระดับ 31.20 บาท/ดอลลาร์สหรัฐ ไปได้หรือไม่ เพราะเมื่อเช้ามีความพยายามจะผ่านไปให้ได้รอบนึงแต่ก็ไม่ผ่าน มองว่าเงินบาทมีโอกาสขยับขึ้นได้อีก ประเมินกรอบการเคลื่อนไหวระหว่าง 31.15-31.20 บาท/ดอลลาร์สหรัฐ
Mthai news
