โบรกเกอร์ประสานเสียง พ.ร.บ.นิรโทษกรรม ผ่านวาระ 3 กดดันหุ้นลงต่อ ให้ปรับพอร์ตขายหุ้นรายตัวที่ต่ำกว่าตลาด

กลยุทธ์สำคัญวันนี้
บล.เอเซียพลัส มองตลาดระยะสั้นต้องติดตามประเด็นการเมืองต่อไป ล่าสุดสภาฯ ผ่านร่าง  พ.ร.บ.นิรโทษกรรม วาระ 2-3 เมื่อเวลา 04.25 น. ด้วยคะแนน 310 ต่อ 0 ยังกดดันตลาดหุ้นต่อไป โดยกลยุทธ์การลงทุน ให้ปรับพอร์ตขายหุ้นรายตัวที่ราคาต่ำกว่าตลาด แต่หากสถานการณ์การเมืองคลี่คลายจึงค่อยกลับเข้าซื้อหุ้น โดยหุ้นที่แนะนำเน้นหุ้นที่คาดว่าผลประกอบการไตรมาส 3 จะออกมาดี
ข่าวดีคือ การคงมาตรการผ่อนคลายเชิงปริมาณ (QE) ของธนาคารกลางสหรัฐฯ (เฟด) เป็นข่าวดีของตลาด ดัชนีหุ้นยังลบได้อีกและะเคลื่อนไหวในกรอบแคบๆ ระหว่าง 30 จุด
หุ้นเด่นวันนี้โดยบล.เอเซียพลัส ตัวแรก (JAS) จัสมิน อินเตอร์เนชั่นแนล(ราคาปิด8.45 บาท) ราคานี้มีโอกาสขึ้นเพียง 9%จึงแนะนำแค่ถือ ราคาเป้าหมาย 9.20 บาท ตัวที่สอง (PTT) (ราคาปิด 312บาท)ราคายังต่ำกว่าค่าเฉลี่ย และมีโอกาสขึ้นถึง 21% แนะนำซื้อ ราคาเป้าหมาย 384.20 บาท (PS) พฤกษา เรียลเอสเตท (ราคาปิด 22.30บาท) ราคายังต่ำกว่าเป้า แนะนำซื้อ ราคาเป้าหมาย 29.61บาท
Mthai news
