ธนาคารอาคารสงเคราะห์ ชูสินเชื่อบ้านดอกเบี้ยพิเศษ ปีแรกคงที่ 1% 5.125% ในปีที่ 2-3

ธนาคารอาคารสงเคราะห์ (ธอส.) เปิดแคมเปญสินเชื่อบ้านดอกเบี้ยพิเศษ ปีแรกคงที่ 1% ปีที่ 2 อัตราดอกเบี้ย 5.125% ต่อปี และปีที่ 3 จนถึงตลอดอายุสัญญากู้ กรณีลูกค้าสวัสดิการ อัตราดอกเบี้ย MRR–1.00% ต่อปี ส่วนลูกค้ารายย่อยทั่วไป คิดอัตราดอกเบี้ย MRR-0.50% ต่อปี ฟรี!!! ค่าธรรมเนียมการยื่นกู้และค่าประเมินราคาหลักประกัน จองสิทธิ์สินเชื่อได้เฉพาะภายในงาน “Thailand Smart Money อุบลราชธานี” ยื่นคำขอกู้ภายในวันที่ 29 พฤศจิกายน 2556 และทำนิติกรรมภายในวันที่ 30 ธันวาคม 2556
ด้านเงินฝากเสนอ “เงินฝากออมทรัพย์พิเศษพลัส พลัส” ดอกเบี้ย 3.25% ต่อปี นานถึง 8 เดือน (ปัจจุบันอัตราดอกเบี้ยออมทรัพย์พิเศษเท่ากับ 2.00% ต่อปี บวกเพิ่มอีก 1.25% ต่อปี เท่ากับ 3.25%ต่อปี) ฝากตามเงื่อนไขที่ธนาคารกำหนดยังได้สิทธิลุ้นทองคำหนัก 1 บาท รวม 120 รางวัลอีกด้วย
Mthai news
