
ธนาคารกสิกรไทย อัดแคมเปญ  “ แต่งงานกันนะ ”  ประกวดสุดยอดคลิปขอแต่งงาน แชร์สูงสุด รับแพ็คเกจฮันนีมูนที่มัลดีฟส์ และรางวัลอื่น ๆกว่า 1 ล้านบาท

นายชาติชาย พยุหนาวีชัย รองกรรมการผู้จัดการ ธนาคารกสิกรไทยเปิดตัวแคมเปญ แต่งงานกันนะ  by  บัตรกดเงินสด  K-Express Cash โดยลูกค้าและบุคคลทั่วไปสามารถร่วมสนุกกับแคมเปญ แต่งงานกันนะ  by  บัตรกดเงินสด     K-Express Cash  ได้ โดยการส่งคลิปวิดีโอการขอแต่งงาน หรือคลิปวิดีโองานแต่งงานเข้าร่วมประกวด และร่วมสนุกโดยการคลิกแชร์ เพื่อชิงรางวัลมูลค่ารวมกว่า 1 ล้านบาท
ทั้งนี้เจ้าของคลิปที่มียอดแชร์สูงสุดอันดับที่ 1 และผู้ร่วมกดแชร์คลิปวิดีโอมากที่สุด จะได้รับรางวัลแพ็คเกจฮันนีมูนที่เซ็นทารา ราส ฟูชิ รีสอร์ทแอนด์สปา มัลดีฟส์ ห้องพัก  Over Water Bungalow  รางวัลละ 2 ท่าน มูลค่ารางวัลละ 130,000 บาท คลิปวิดีโอที่มียอดแชร์อันดับที่ 2 รับแพ็คเกจห้องพักโรงแรม เคป พันวา ภูเก็ต พร้อมตั๋วเครื่องบินไป-กลับ 2 ที่นั่ง มูลค่า 35,600 บาท คลิปวิดีโอยอดแชร์อันดับที่ 3 รับแพ็คเกจห้องพักโรงแรม เคป นิทรา หัวหิน สำหรับ 2 ท่าน มูลค่า 24,000 บาท
Mthai news
