บล. เคจีไอชี้ภาวะตลาดหุ้นยังผันผวน เพราะรับข่าวดีการเมืองไปแล้ว แนะหุ้นตัวเล็กน่าลอง BTS,TKS,TRUE
กลยุทธ์สำคัญวันนี้
บล.เคจีไอ ฟันธงตลาดหุ้นวันพุธคงแกว่งตัวผันผวน หลังรับรู้ข่าวดีด้านการเมือง จากปัจจัยที่มีข่าววุฒิสภาจะไม่รับหลักการ พรบ. นิรโทษกรรม (ประชุมวันที่ 11 พ.ย.) หลังประธานวุฒิฯ แถลงเมื่อวาน ในกรณีดังกล่าว พรบ. จะถูกส่งกลับมาที่สภาผู้แทนฯ และต้องรอ 180 วันก่อนกลับมาพิจารณาใหม่
แต่ทางขึ้นของดัชนีหุ้นระยะสั้นมีไม่มาก หลังหุ้นดีดขึ้นแรง และยังต้องติดตามกรณีศาลโลกตัดสินคดีเขาพระวิหารวันที่ 11 พ.ย. เช่นกัน  ต่างชาติช่วงนี้ยังคงขายต่อเนื่อง หลังตัวเลขภาคบริการสหรัฐฯ ออกมาดี และยังสร้างความสับสนในประเด็นมาตรการผ่อนคลายทางการเงิน QE กลยุทธ์ให้ไม่ตามเล่นหุ้นใหญ่แล้ว เน้นเทรดหุ้นเล็กมีประเด็นเด่นหนุน
เล่นหุ้นเด่น มี BTS เพราะเข้าเป้นหนึ่งในดัชนี MSCI  หุ้น TRUE  กลต อนุมัติไฟลิ่งเพื่อจัดตั้งกองทุนรวมโครงสร้างพื้นฐาน (IFF)  หุ้น TKS บมจ. ที.เค.เอส เทคโนโลยี(บริษัทฯพิมพ์สแตมป์เซเว่นฯ) ได้อานิสงส์โปรโมชั่นสแตมป์เซเว่นฯ ราคาหุ้นต่ำ (หุ้นPE ต่ำเพียง 6 เท่า)
Mthai news
