เงินบาทอ่อนค่าเคลื่อนไหวกรอบแคบ ตอบรับดอลลาร์สหรัฐแข็งค่า
นักบริหารเงินจากธนาคารพาณิชย์ กล่าวว่า เงินบาทเช้านี้เปิดตลาดที่ระดับ 31.27-31.28 บาท/ดอลลาร์สหรัฐ จากเย็นวานนี้ที่ปิดตลาดที่ระดับ 31.24-31.25 บาท/ดอลลาร์สหรัฐ
“เป็นเรื่องของการแข็งค่าของดอลลาร์ หลังตัวเลขเศรษฐกิจสหรัฐออกมา ทำให้เมื่อคืนเงินบาททำจุดสูงสุดที่ 31.30 บาท/ดอลลาร์ และล่าสุดเงินบาทขึ้นมาอยู่แถวๆ 31.32 บาท/ดอลลาร์สหรัฐ มองว่าถ้าผ่านระดับ 31.33-31.34 บาท/ดอลลาร์สหรัฐก็น่าจะไปทดสอบ 31.40 บาท/ดอลลาร์สหรัฐ ”
ส่วนประเด็นการเมืองมองว่ายังเป็นเรื่องอีกยาวไกล แต่อยากให้จับตาตลาดหุ้นมากกว่า เพราะถ้าต่างชาติเข้ามาซื้อหรือขายก็จะมีส่วนนิดหน่อย แต่ประเด็นการเมืองคงจะไม่มีผลโดยตรงต่อค่าเงินบาทในช่วงนี้ ทั้งนี้ คาดว่า เงินบาทจะเคลื่อนไหวอยู่ในกรอบแคบ 31.25-31.40 บาท/ดอลลาร์สหรัฐ
Mthai news
