บมจ.บางจากปิโตรเลียม(BCP) เดินหน้าโครงการผลิตไฟฟ้าพลังงานแสงอาทิตย์ คาดเฟส 3 เ้ปิดใช้ ไตรมาส 2 ปี2557

นายวิเชียร อุษณาโชติ กรรมการผู้จัดการใหญ่ บมจ.บางจากปิโตรเลียม(BCP) เผย ยังคงเดินหน้าโครงการผลิตไฟฟ้าพลังงานแสงอาทิตย์ขนาดใหญ่(โซล่าร์ฟาร์ม) ที่ได้ลงทุนไว้แล้ว ซึ่งมีทั้งสิ้น 3 เฟส กำลังการผลิตรวม 118 เมกะวัตต์ เงินลงทุน 13,000 ล้านบาท คาดว่ามีกำไรก่อนหักดอกเบี้ย ภาษีและค่าเสื่อม จากโครงการโซลาร์ฟาร์ม 2,800 ล้านบาท/ปี ปัจจุบันเปิดขายไฟฟ้าเฉพาะเฟส 1 และ 2 แล้ว คาดว่าสิ้นปีนี้จะรับรู้กำไร 1,300 ล้านบาท หากเฟส 3 เปิดขายไฟฟ้าได้ช่วงไตรมาส 2 ปีหน้า จะมีกำไรอีก 1,200 ล้านบาท/ปี
สำหรับโซลาร์ฟาร์มเฟส 3 มีกำลังการผลิตจำหน่ายรวม 48 เมกะวัตต์ โดยติดตั้งที่ อ.กบินทร์บุรี จ.ปราจีนบุรี 16 เมกะวัตต์, อ.ด่านขุนทด จ.นครราชสีมา 8 เมกะวัตต์, อ.หนองกี่ จ.นครราชสีมา 8 เมกะวัตต์, อ.ประโคนชัย จ.บุรีรัมย์ 8 เมกะวัตต์ และ อ.บำเหน็จณรงค์ จ.ชัยภูมิ 8 เมกะวัตต์ ซึ่งเริ่มดำเนินการ
Mthai news
