เครดิตบูโรแจงหนี้ NPL บัตรเครดิตเพียง 3% แต่ห่วงการเมืองชะลอส่งออกลด 2% 
 
นายสุรพล โอภาสเสถียร ผู้จัดการใหญ่ บริษัท ข้อมูลเครดิตแห่งชาติ(เครดิตบูโร) เผยหนี้ภาคครัวเรือนยังปกติ เพราะสถาบันการเงินมีความเข้มงวดมากขึ้นโดยพิจารณารายได้ ความสามารถในการชำระหนี้ของผู้กู้เป็นหลัก ปัจจุบันบัญชีสินเชื่อ บ้าน รถยนต์ และบัตรเครดิตมีการค้างชำระเกิน 3 เดือนขึ้นที่เป็นหนี้สงสัยจะสูญ (NPL) อยู่ที่ประมาณ 3% ของสินเชื่อทั้งระบบเท่านั้น
สำหรับปัจจุบันบัญชีบัตรเครดิตมีอยู่ 15 ล้านบัญชี เป็น (NPL) 4 แสนบัญชี สินเชื่อบุคคล 13 ล้านบัญชี เป็น (NPL) 8 แสนบัญชี ขณะที่สินเชื่อบ้าน และรถยนต์ มีสัญญาณลดลงหลังสิ้นสุดนโบายรถยนต์คันแรกของรัฐบาล
ส่วนปัญหาการเมืองในประเทศที่เกิดขึ้น อาจส่งผลกระทบกับเศรษฐกิจไตรมาส 4 ที่ต้องพึ่งพาการท่องเที่ยวเป็นหลัก ประกอบกับการส่งออกปีนี้ที่คาดว่าจะโตไม่ถึง 2% จะทำให้การเติบโตของเศรษฐกิจไทยปีนี้อยู่ที่ 3.8-4%
ด้านนายมงคล ลีลาธรรม นายกสมาคมส่งเสริมผู้ลงทุน เผยว่า ปัญหาการเมืองเริ่มดีขึ้นหลังรัฐบาลส่งสัญญาณว่าจะยุติการผลักดันร่างพ.ร.บ.นิรโทษกรรม ทำให้การลงทุนในตลาดหุ้นกลับมาเป็นบวกอีกครั้ง
ทั้งนี้มองว่า ยังมีปัจจัยเสี่ยงที่ต้องติดตามคือ เรื่องการส่งออกที่ยังได้รับผบกระทบจากปัจจัยภายนอกระเทศ และกำลังซื้อในประเทศที่ชะลอตัวลง ทำให้ปีนี้การเติบโตทางเศรษฐกิจคงจะไม่ถึง 4% ส่วนเศรษฐกิจไทยในปี 57 เชื่อว่าจะขยายตัวดีขึ้นจากปีนี้ แต่ยังต้องติดตามเศรษฐกิจโลกว่าจะฟื้นตัวได้ชัดเจนหรือไม่ เพราะจะมีผลต่อการขยายตัวของเศรษฐก
Mthai news
