หุ้นไทย เปิดตลาดเช้าลบ 2.56 จุด โบรกเกอร์ ชี้ ดัชนียังผันผวนจากข่าวการชุมนุมต้าน พ.ร.บ.นิรโทษกรรม ด้าน ฟินันเซีย แนะเล่นสั้น “ขึ้นขาย-ลงซื้อ”

กลยุทธ์สำคัญวันนี้
บล.ฟินันเซีย ไซรัส ชี้ชัดตลาดหุ้นไทยเริ่มดีดกลับขึ้นมาจากวานนี้(6พ.ย.) แต่ยังคงผันผวน เปิดตลาดเช้าลบ 2.56 จุด ดัชนี 1,432 จุด เพราะสถานการณ์การเมืองยังไม่นิ่ง แม้ประกาศถอนร่าง พ.ร.บ.นิรโทษกรรม แต่การชุมนุมยังไม่ยุติ
ส่วนปัจจัยต่างประเทศยังกดดันจากความไม่แน่นอนที่ว่าธนาคารกลางสหรัฐจะเริ่มลดขนาดเงินจากมาตรการผ่อนคลายทางการเงิน QE ลงเมื่อใด หลังตัวเลขเศรษฐกิจสหรัฐออกมาดีต่อเนื่อง ดังนั้นแนะนำเล่นสั้นควร“ขึ้นขาย-ลงซื้อ” นอกเสียจากถือลงทุนถึงจะถือต่อ
หุ้นเด่นทางเทคนิค ได้แก่ BTS, TICON, MBK เล่นสั้น
Mthai news
