หุ้นไทยเปิดตลาด(8 พ.ย.2556) ร่วง 11.45 จุด ยืนที่ 1,413.78 จุด มูลค่าการซื้อขาย 1,750.99 ล้านบาท แนะหุ้น BTS และ VGI
บล.ไทยพาณิชย์ วิเคราะห์ว่า การปรับลงเมื่อวานนี้ มองว่าเป็นเพียงแรงขายทำกำไร หลังหุ้น ปรับขึ้นสองวันกว่า 47 จุด ส่วนภาพรวมยังมองเปลี่ยนทิศทางเป็นปรับขึ้นแล้ว อย่างน้อยที่ดัชนี 1480 จุด(แนวต้าน) ขณะที่วันนี้ช่วงแรกยังอ่อนตัวได้ต่อ ซึ่งมองเป็นโอกาสซื้อ ด้านการเมือง เรามองหากวันนี้ วุฒิสภาฯ คว่ำก.ม. นิรโทษกรรมฉบับสุดซอยแล้ว การชุมนุมของกลุ่มต่างๆ จะเริ่มลดลง เหลือเพียงบางกลุ่ม ซึ่งเบี่ยงเบนประเด็นไปแล้ว
ส่วนนักเก็งกำไร การปรับฐานลงรอบนี้เป็นโอกาสซื้อ ส่วนหุ้นแนะนำ ได้แก่ BTS และ VGI 
 Mthai news
