

จี แคปปิตอล” ไม่หวั่นการเมืองร้อน คาดนำหุ้นเข้าเทรดในตลาดหุ้น mai  เดือน ธ.ค.นี้


นายสันติ หอกิตติกุล กรรมการผู้จัดการ บริษัท จี แคปปิตอล จำกัด (มหาชน) หรือ  GCAP เผย  บริษัทค าดนำหุ้นเข้าตลาด หลักทรัพย์เอ็ม เอ ไอ ( mai)  ในเดือน ธ.ค.ปีนี้  โดย เสนอขายหุ้นแก่ประชาชนทั่วไปครั้งแรก ( IPO)  จำนวน 50 ล้านหุ้น ราคาพาร์หุ้นละ 0.50 บาท  (มูลค่าหลักทรัพย์ที่กำหนดไว้)  โดยมี บริษัทหลักทรัพย์ คันทรี่ กรุ๊ป จำกัด (มหาชน) หรือ  CGS  เป็นที่ปรึกษาทางการเงิน และเป็นผู้จัดการจัดจำหน่ายและรับประกันการจำหน่าย มูลค่าระดมทุนไม่ต่ำกว่า 100 ล้านบาท
แม้ว่าสถานการณ์ในตลาดหุ้นจะผันผวน  เพราะ ผลกระทบ ทาง การเมือง แต่เชื่อว่าหุ้น  IPO  ของบริษัทน่าจะได้รับความสนใจจากนักลงทุน เพราะบริษัทให้เช่าซื้อเครื่องจักรกล  อาทิ เครื่องนวดข้าวและเครื่อง เกี่ยวข้าว ซึ่งไม่มีคู่แข่งในตลาด  ซึ่งมีแนวโน้มที่เกษตรกรจะขอ เช่าซื้อเครื่องจักร  เพื่อลดค่าใฝช้จ่ายด้านแรงงานอีกทั้ง บริษัทยังมี ธนาคารออมสิน เป็นผู้ถือหุ้นอีกด้วย
ในช่วง 9 เดือนแรกที่ผ่านมา พอร์ตสินเชื่อคงค้างอยู่ที่ 859 ล้านบาท และมีกำไรสุทธิเติบโต 25% จากช่วงเดียวกันปีก่อน และคาดว่าทั้งปีนี้ กำไรสุทธิจะเติบโตราว 25% จากปีก่อน
Mthai news
