ปตท.แจงกำไรสุทธิไตรมาส 3 รวยอัตราแลกเปลี่ยน และบริษัทในเครือเดินเครื่องครบเต็มพิกัด
บมจ.ปตท. (PTT) แจ้งกำไรสุทธิไตรมาส 3มากกว่าที่คาดไว้ 11% มีกำไรสุทธิที่ 30,877 ล้านบาท กำไรสุทธิที่มากกว่าบล.ไทยพาณิชย์ คาดว่าเป็นเพราะบริษัทมีกำไรจากอัตราแลกเปลี่ยน(Fx gain) 2,047 ล้านบาท จากที่คาดว่าจะขาดทุน ส่วนกำไรสุทธิที่เพิ่มขึ้นอย่างมาก เพราะธุรกิจฟื้นตัว โดยเฉพาะธุรกิจโรงกลั่นและปิโตรฯซึ่งไตรมาสนี้มีบันทึกกำไรจากสต๊อกน้ำมันดิบจำนวนมาก
ส่งผลให้ PTT มีส่วนแบ่งกำไรจากบริษัทร่วมเพิ่มขึ้น 7.8 เท่า เมื่อเทียบกับไตรมาสที่ผ่านมา นอกจากนี้บริษัทยังมีภาษีจ่ายลดลงถึง 40%จากไตรมาส 2 ตาม ภาษีจ่ายของ บมจ.สำรวจและผลิต (PTTEP) ที่ลดลง ส่วนไตรมาส 4 คาดว่ากำไรสุทธิของ PTT จะลดลง เพราะจะไม่มีกำไรจากสต๊อกน้ำมันดิบจำนวนมากเหมือนไตรมาส 3 ส่วนทั้งปี
บล.ไทยพาณิชนย์ ได้ยังประเมินกำไรสุทธิในปีนี้ตามเดิมที่ 100,796 ล้านบาทลดลง 4%จากปีก่อน แต่ปี 2557 คาดกำไรสุทธิกลับมาเติบโตอีกครั้งภายหลังหน่วยผลิตของ PTT และ PTTGCซึ่งเกิดอุบัติเหตุฟ้าผ่าในปีนี้กลับมาทำการตามปกติ โดยเราคาดกำไรสุทธิปี 2557 ประมาณ 109,657 ล้านบาท
Mthai news
