ราคาทองประจำวัน(14 พ.ย. 56) ทองคำแท่ง รับซื้อบาทละ 19,100 ขายบาทละ 19,200 ราคาทองรูปพรรณ รับซื้อบาทละ 18,828.72 ขายบาทละ 19,600
บจ.ฮั่วเซ่งเฮง โกลด์ ฟิวเจอร์ส เผยภาพรวมเทคนิคราคาทองเริ่มมีสัญญาณการฟื้นตัวกลับ โดยคาดว่าในช่วงนี้ราคาทองกำลังแกว่งตัวเพื่อสร้างฐานที่บริเวณ 1,260 ดอลลาร์ ซึ่งเป็นราคาต่ำสุด (แนวรับสำคัญทางเทคนิค) หากราคาทองสามารถยืนเหนือแนวรับบริเวณนี้ได้ คาดว่าจะเริ่มดีดตัวกลับขึ้นสู่แนวต้านบริเวณ 1,300 และ 1,330 ดอลลาร์ ได้ต่อไป
เงินดอลลาร์ที่เริ่มอ่อนค่าลงหลังจากแข็งค่าขึ้นติดต่อกันหลายวันเป็นปัจจัยบวกที่ทำให้ราคาทองคำเริ่มดีดตัวกลับ 
ทั้งนี้การเก็งกำไรในระยะสั้นจึงสามารถทยอยสะสมในช่วงที่ราคาเคลื่อนไหวที่แนวรับบริเวณ 1,260 ดอลลาร์
Mthai News

