MBKET แนะจับตา สถานการณ์การเมือง หากวันนี้(15 พ.ย.) ไม่มีเรื่องวุ่นวาย คาดดัชนีมีโอกาสแตะ 1,420-1,425 จุด หุ้นกลุ่มแบงก์ ส่อฟื้น

บทวิเคาระห์ บล.เมบ์แบงค์ กิมเอ็ง(MBKET) ระบุว่า หากการเคลื่อนไหวทางการเมืองใน วันนี้เป็นไปอย่างเรียบร้อย ตลาดหุ้นไทยวันนี้(15 พ.ย.) มีโอกาสไต่ระดับขึ้นทดสอบแนวต้าน 1,420-1,425 จุด ทั้งนี้จับตาหุ้นหลักในกลุ่มธนาคารจะฟื้นตัวได้มากน้อยเพียงใด เพื่อประเมินกระแสเงินทุนต่างชาติ โดยกลยุทธ์การลงทุนวันนี้ เมบ์แบงค์ แนะนำ “ซื้อเก็งกำไร” KTB/ TASCO
ส่วนสัปดาห์หน้าเมบ์แบงค์ ยังคงให้น้ำหนักกับการเมืองภายในประเทศเป็นสำคัญ และคาดว่ามีโอกาสที่จะเห็นการคลายตัวของประเด็นนี้ หากการเคลื่อนไหวนอกสภายังไม่พัฒนาการไปมากกว่า ณ ปัจจุบัน ขณะที่ปัจจัยพื้นฐานที่สำคัญในสัปดาห์หน้าคือ GDP ใน ไตรมาส 3 ปี2556 ว่าจะฟื้นตัวได้หรือไม่
ระบุว่า หากการเคลื่อนไหวทางการเมืองใน วันนี้เป็นไปอย่างเรียบร้อย MBKET คาดว่า ดัชนีตลาดหลักทรัพย์ มีโอกาสไต่ระดับขึ้นทดสอบแนวต้าน 1,420-1,425 จุด ทั้งนี้จับตาหุ้นหลักในกลุ่มธนาคารจะฟื้นตัวได้มากน้อยเพียงใด เพื่อประเมินกระแสเงินทุนต่างชาติ
สำหรับการแสดงวิสัยทัศน์ของนาง Yellen ต่อคณะกรรมาธิการด้านสถาบันการเงิน ยืนยันที่จะคงนโยบายการเงินต่อไป จนกว่าเศรษฐกิจจะเติบโตอย่างแข็งแกร่ง กลายเป็นสัญญาณการชะลอ QE ที่ยากในช่วงสั้นนี้
MThai news

