ตลาดหุ้นปิดตลาดช่วงบ่ายวันนี้ เพิ่มขึ้น 4.97 จุดที่ระดับ 1,420.66 จุด มูลค่าการซื้อขาย 27,184.68 ล้านบาท

นายกิจพล ไพรไพศาลกิจ ผู้อำนวยการฝ่ายวิเคราะห์หลักทรัพย์ บล.กสิกรไทย เผยตลาดหุ้นไทยวันนี้ยังผันผวน โดยมีปัจจัยบวกมาจากการที่ธนาคารกลางสหรัฐ(เฟด)ยังคงใช้มาตรการทางการเงิน QE  แต่สถานการณ์ทางการเมืองในเรื่องของการชุมนุมฯ ที่ยังส่งผลกระทบในเชิงลบ ซึ่งต้องติดตามการชุมนุมของกลุ่มคนเสื้อแดง และการอภิปรายไม่ไว้วางใจ รวมถึงการตัดสินของศาลรัฐธรรมนูญในเรื่องที่มาของส.ว
5 อันดับหลักทรัพย์ที่มีมูลค่าการซื้อขายสูงสุด ได้แก่
TRUE      ราคาปิดที่    9.05 บาท เพิ่มขึ้น 0.40 บาท         มูลค่าการซื้อขาย 2,901.85 ล้านบาท
JAS         ราคาปิดที่    8.20 บาท เพิ่มขึ้น 0.05 บาท          มูลค่าการซื้อขาย 1,737.19 ล้านบาท
CPALL      ราคาปิดที่  41.25 บาท ไม่เปลี่ยนแปลง           มูลค่าการซื้อขาย 1,580.29 ล้านบาท
ADVANC   ราคาปิดที่ 235.00 บาท เพิ่มขึ้น 5.00 บาท       มูลค่าการซื้อขาย 1,503.79 ล้านบาท
INTUCH     ราคาปิดที่  78.50 บาท เพิ่มขึ้น 0.25 บาท        มูลค่าการซื้อขาย   867.60 ล้านบาท
