เปิดตัว “ศุภาลัย เวอเรนด้า รัชวิภา-ประชาชื่น” โครงการใหม่ส่งท้ายปี′56

“ศุภาลัย เวอเรนด้า รัชวิภา-ประชาชื่น” โครงการใหม่ส่งท้ายปี′56 ดอนโดฯหรู ติดถนนใหญ่ ใกล้รถไฟฟ้า 2 สาย
บมจ.ศุภาลัย เปิดตัวโครงการใหม่คอนโดฯหรู ด้วยแนวคิดการออกแบบอาคาร Gold  Green Marine โดดเด่นด้วยทำเลศักยภาพ ติดถนนใหญ่ ถนนประชาชื่น ใกล้สถานีรถไฟฟ้า 2 สาย สายสีม่วงและสายสีแดงอ่อน ที่สถานีบางซ่อน เพียง 200 เมตร  แวดล้อมด้วยสิ่งอำนวยความสะดวกครบครัน ใกล้แหล่งธุรกิจ การค้า และศูนย์ราชการต่างๆ โดยกำหนดเปิดจองวันเสาร์ที่ 23-วันอาทิตย์ที่ 24 พฤศจิกายน 2556 ณ สำนักงานขายโครงการ
นายประทีป ตั้งมติธรรม ประธานกรรมการบริหาร บริษัท ศุภาลัย จำกัด (มหาชน) กล่าวว่า บมจ.ศุภาลัยเป็นบริษัทมหาชนที่จดทะเบียนในตลาดหลักทรัพย์ฯ ซึ่งได้พัฒนาโครงการคุณภาพทั้งในปัจจุบันและอดีตกว่า 100 โครงการ โดยเฉพาะโครงการคอนโดมิเนียมที่ประสบความสำเร็จในทุกทำเลศักยภาพสูงของกรุงเทพฯ และล่าสุด “ศุภาลัย เวอเรนด้า รัชวิภา-ประชาชื่น” เป็นอีกหนึ่งโครงการคุณภาพศุภาลัย มีแนวคิดการออกแบบอาคารมาจาก Gold Green Marine ซึ่งมีความหมายถึง GOLD คือ สวยงาม ทรงคุณค่าดั่งทอง (Enjoy infinite beauty of “GOLD”), GREEN คือ สดชื่นรื่นรมย์กลางธรรมชาติเขียวขจี (Refresh among natural “GREENERY”), MARINE คือ สุขสงบ เยือกเย็นกับสายน้ำ (Cool down your lives with “MARINE”) เนื่องจากอาคารมีลักษณะยาวจึงมีแนวคิดในการแบ่ง theme ของแต่ละปีกอาคารด้วยสิ่งที่มีค่า 3 อย่าง คือ ทอง ต้นไม้ และสายน้ำ
โดยผสานความกลมกลืนต่างสีสันด้วยโถง Lobby 3 สไตล์ เพิ่มความโดดเด่นด้วย Sky Veranda และ Veranda Garden อีกทั้งพื้นที่ระเบียงนั่งเล่นและสวนอยู่ในทุกๆ 2 ชั้นของที่พักอาศัยเพื่อเพิ่มพื้นที่พักผ่อนให้กับผู้อาศัย ตลอดจนสระว่ายน้ำขนาดใหญ่ที่ชั้น 5 ลานกีฬา และสวนพักผ่อน ที่มีการเล่นระดับเนินหญ้าและทางเดินที่เอียงลาดต่อเนื่อง เป็นต้น
นายอธิป พีชานนท์ กรรมการผู้จัดการ บริษัท ศุภาลัย จำกัด (มหาชน) กล่าวเพิ่มเติมว่า  โครงการ “ศุภาลัย เวอเรนด้า รัชวิภา-ประชาชื่น” เป็นคอนโดมิเนียมหรู ตั้งบนพื้นที่โครงการรวมทั้งหมดประมาณเกือบ 12 ไร่ มูลค่าโครงการประมาณ 4,300 ล้านบาท โดยมีความโดดเด่นในเรื่องทำเลศักยภาพทั้งในปัจจุบันและอนาคต เนื่องจากเป็นทำเลที่ติดถนนใหญ่ คือ ถนนประชาชื่น ซึ่งสามารถเชื่อมต่อถนนสายสำคัญทั้ง ถนนรัชดาภิเษก, ถนนวิภาวดีรังสิต, ถนนพหลโยธิน, ถนนลาดพร้าว, ถนนวงศ์สว่าง, ถนนกรุงเทพ-นนท์,  ถนนงามวงศ์วาน และถนนแจ้งวัฒนะ อีกทั้งใกล้จุดขึ้น-ลงทางด่วน 2 จุด คือ ด่านรัชดาภิเษก และด่านประชานุกูล และใกล้จุดเชื่อมต่อ รถไฟฟ้า 2 สาย คือ สายสีม่วง และสายสีแดงอ่อน ที่สถานีบางซ่อน เพียง 200 เมตร ทำให้เดินทางเข้าสู่ใจกลางเมืองได้อย่างรวดเร็ว
แวดล้อมด้วยสิ่งอำนวยความสะดวกครบครัน อาทิ โลตัส ประชาชื่น, บิ๊กซี วงศ์สว่าง, ตลาดบองมาเช่, สวนจตุจักร, เมเจอร์ รัชโยธิน, เซ็นทรัล พลาซา ลาดพร้าว, โรงพยาบาลเกษมราษฎร์, วัดเสมียนนารี, สถานีขนส่งสายเหนือ (หมอชิต 2) อีกทั้งใกล้แหล่งธุรกิจ การค้า และศูนย์ราชการต่างๆ อาทิ รัฐสภาแห่งใหม่, บริษัท ปูนซีเมนต์ไทย จำกัด (มหาชน), กระทรวงสาธารณสุข และการไฟฟ้าฝ่ายผลิตแห่งประเทศไทย เป็นต้น
การออกแบบตัวอาคารสูง 29 ชั้น 1 อาคาร จำนวน 1,731 ยูนิต แบ่งเป็นห้องชุดพักอาศัย 1,705 ยูนิต และร้านค้า 26 ยูนิต โดยห้องชุดพักอาศัยมีขนาดพื้นที่ใช้สอยตั้งแต่ 31.5 – 120 ตร.ม. แบบ Studio, 1 ห้องนอน, 2 ห้องนอน และ 3 ห้องนอน ในราคาเริ่มเพียง 1 ล้านกว่าบาท หรือผ่อนเริ่ม 5,900 บาท/เดือน
โดยกำหนดเปิดจองในเสาร์ที่ 23 – วันอาทิตย์ที่ 24 พฤศจิกายน 2556 ณ สำนักงานขายโครงการ สำหรับผู้สนใจสามารถเยี่ยมชมห้องตัวอย่าง พร้อมพบโปรโมชั่นพิเศษภายในงาน ฟรี! ติดตั้ง แอร์ แบบ Wall Type พร้อมรีโมทไร้สาย, วอลเปเปอร์, ชุดเฟอร์นิเจอร์ครัว, เครื่องทำน้ำอุ่น และฉากกั้นอาบน้ำแบบกระจกนิรภัย อีกทั้งสิทธิพิเศษให้คุณเลือกได้ไม่บังคับ เฟอร์นิเจอร์ครบชุด + ส่วนลดพิเศษ หรือเลือกรับส่วนลดพิเศษ 2 เท่า 160,000 – 300,000 บาท จากราคาขาย (เฉพาะยูนิตที่บริษัทฯ กำหนด) สอบถามเพิ่มเติม โทร. (02) 911-3322 หรือ 1720 กด 87 หรือดูรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่  www.supalai.com

MThai news
