ทองคำแท่ง  ขายบาทละ 19,150  ราคาทองรูปพรรณ ขายบาทละ 19,550 เพิ่มขึ้นบาทละ 50

สมาคมค้าทองคำรายงานราคาทองประจำวันที่ 20 พฤศจิกายน 2556 ราคาทองประจำวัน ทองคำแท่ง รับซื้อบาทละ 19,050 ขายบาทละ 19,150  ราคาทองคำแท่ง รับซื้อบาทละ 19,050 ขายบาทละ 19,150  ราคาทองรูปพรรณ รับซื้อบาทละ 18,768.08 ขายบาทละ 19,550 รับซื้อบาทละ 18,768.08 ขายบาทละ 19,550
บจ.ฮั่วเซ่งเฮง โกลด์ ฟิวเจอร์ส เผยราคาทองโดยรวมแล้วยังไม่มีปัจจัยใหม่ การเคลื่อนไหวของราคาทองคำในระยะนี้จึงมีแนวโน้มที่จะเคลื่อนไหวในกรอบแคบ ทองคำยังได้รับแรงกดดันจากคำแถลงของประธานธนาคารกลางสหรัฐสาขาต่างๆ ซึ่งในช่วงหลายวันที่ผ่านมา เจ้าหน้าที่หลายท่านได้แสดงความเห็นในเชิงบวกต่อเศรษฐกิจของสหรัฐ
ค่ำวันนี้ตามเวลาของสหรัฐและจะตรงกับเวลาในไทยราว 7.00 น. จะมีการแถลงของประธานธนาคารกลางสหรัฐคนปัจจุบัน ซึ่งอาจกล่าวถึงแนวโน้มการดำเนินนโยบายการเงินในช่วงที่เหลือของปี โดยคาดว่าคำแถลงโดยรวมแล้วจะระบุถึงการพิจารณาดำเนินนโยบายการเงินที่ให้ความสำคัญกับรายงานตัวเลขเศรษฐกิจเป็นสำคัญ และอาจส่งสัญญาณว่าอาจมีการชะลอการผ่อนคลายทางการเงินในอนาคต (QE)  ดังนั้นการรายงานตัวเลขเศรษฐกิจของสหรัฐจึงยังเป็นประเด็นหลักที่มีผลต่อการเคลื่อนไหวของราคาทองคำและตราสารการเงินอื่นๆ
MThai News
