หุ้นเปิดบวก 3.25 จุด ทิศทางไซด์เวย์ เชื่อผลตัดสินศาล รธน. มีผลต่อแรงเทขายหุ้น ชี้ ยังเป็นเรื่องที่ตอบได้ยากว่า ผลจะออกมาเป็นอย่างไร

ดัชนีหุ้นวันที่ 20 พ.ย. 2556 เวลา (9.58 น.) เปิดตลาดที่ระดับ1415.69 จุด ปรับตัวเพิ่มขึ้น 3.25 จุด มูลค่าการซื้อขาย 1554.09 ล้านบาท ต่อมาเมื่อเวลา 10.00 น. ดัชนีปรับไปที่ระดับ 1,416.89 จุด เพิ่มขึ้น 4.45 จุด  มูลค่าการซื้อขาย 1,809.49 ล้านบาท ตลาดหุ้นไทยเช้านี้คาดว่าจะแกว่งตัวออกข้าง เพื่อรอดูผลการตัดสินของศาลรัฐธรรมนูญ ในเรื่องที่มาของ ส.ว. และเมื่อผลการตัดสินออกมาแล้ว ตลาดหุ้นมีโอกาสที่จะผันผวนได้ 20-30 จุด ตามผลตัดสินที่ออกมา หากผลตัดสินออกมาไม่ขัดใจนักลงทุน ก็จะมีแรงซื้อเข้ามา

MThai News
