Thailand Online Mega Sale เริ่ม25 พ.ย. 2556 ณ ลานอเนกประสงค์ ชั้น 3 กระทรวงพาณิชย์ สนามบินน้ำ
กรมพัฒนาธุรกิจการค้า กระทรวงพาณิชย์ ร่วมกับการท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย สำนักงานพัฒนาธุรกรรมทางอิเล็กทรอนิกส์(องค์การมหาชน) สมาคมผู้ประกอบการพาณิชย์อิเล็กทรอนิกส์ไทย เชิญร่วมงานเปิดตัว “ไทยแลนด์ ออนไลน์ เมกะเซล”(Thailand Online Mega Sale) มหกรรมลดราคาสินค้าและบริการทางออนไลน์ครั้งยิ่งใหญ่ครั้งแรกในประเทศไทย
โดยมีผู้ประกอบการธุรกิจอี-คอมเมิร์ซ เข้าร่วมกว่า 500 เว็บไซต์ และมีสินค้ามากมายถึง 19 ประเภท ซึ่งงานจะจัดขึ้นผ่านเว็บไซต์ www. megasale. in.th ตั้งแต่วันที่ 26 พฤศจิกายน ถึง 3 ธันวาคม 2556 ทั้งนี้ ได้รับเกียรติจาก นายณัฐวุฒิ ใสยเกื้อรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์เป็นประธานในพิธีเปิดงาน ในวันจันทร์ที่ 25 พฤศจิกายน 2556 เวลา 16.00 – 18.30 น. งานนี้จัดขึ้นตั้งแต่วันที่ 26- พ.ย. 2556 ณ ลานอเนกประสงค์ ชั้น 3 กระทรวงพาณิชย์ สนามบินน้ำ
MThai News


MThai News
