ดัชนีหุ้นปิดตลาดที่ระดับ 1,375.86 จุด ปรับลดลง 28.95 จุด มูลค่าการซื้อขาย 34,156.91 ล้านบาท
ตลาดหุ้นไทยปรับตัวลดลงตามกระแสความวุ่นวายทางการเมือง การประกาศขยายพื้นที่ การชุมนุมและเพิ่มจำนวนผู้ชุมนุมในวันที่ 24 พ.ย. 2556  อีกทั้งหุ้นไทยปรับตัวตามตลาดหุ้นเกิดใหม่ในภูมิภาค หลังข่าวภาคการผลิตของจีนตกต่ำลง โดยดัชนีผู้จัดการฝ่ายจัดซื้อ (PMI) ภาคการผลิตเบื้องต้นของจีนในเดือนพ.ย.ลดลงแตะ 50.4 ซึ่งเป็นระดับต่ำสุดในรอบ 2 เดือน เทียบกับ 50.9 ในเดือนต.ค. อีกทั้งธนาคารกลางสหรัฐ (เฟด)ส่งสัญญาณเริ่มลดขนาดโครงการซื้อสินทรัพย์ในช่วงไม่กี่เดือนข้างหน้า
5 อันดับหลักทรัพย์ที่มีมูลค่าซื้อขายสูงสุด
TRUE       ราคาปิดที่ 8.55 บาท             ลดลง 0.40 บาท
KBANK     ราคาปิดที่ 173.00 บาท         ลดลง 7.50 บาท
JAS          ราคาปิดที่ 7.50 บาท              ลดลง 0.60 บาท
SCB          ราคาปิดที่ 157.50 บาท          ลดลง 6.50 บาท
BTS          ราคาปิดที่ 9.00 บาท             ลดลง 0.35 บาท
MThai News
