ส.อ.ท.เผยยอดผลิต-ขายรถยนต์ลด รอมหกรรมยายนต์ปลายปี

สภาอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย ได้เปิดเผยยอดการผลิตรถยนต์เดือนตุลาคมที่ผ่านมามีกว่า 185,000 คัน ลดลงจากเดือนเดียวกันของปีที่แล้วและเดือนก่อนหน้า โดยลดลงทั้งรถยนต์นั้งและรถบรรทุกอย่างไรก็ตามยอดผลิตรถยนต์ 10 เดือนแรกของปีนี้ มีจำนวน 2.1 ล้านคัน เพิ่มขึ้นจากระยะเดียวกันของปีที่แล้วร้อยละ 7
ขณะที่ยอดขายรถยนต์เดือนตุลาคมมีจำนวนเกือบ 89,000 คัน ลดลงจากเดือนเดียวกันในปีที่แล้วและเดือนกันยายน เพราะว่าการส่งมอบรถยนต์คันแรกเกือบหมดแล้ว แล้วก็ลูกค้าชะลอซื้อเพื่อรองานมหกรรมยายนต์ในปลายเดือนนี้
ส่วน 10 เดือนแรกของปีนี้ มียอดขายรถยนต์จำนวน 1.1 ล้านคัน ลดลงจากระยะเดียวกันของปีที่แล้วร้อยละ 1.8 ด้านการส่งออกรถยนต์เดือนตุลาคมนั่นมีจำนวน 96,000 คัน ขณะที่ 10 เดือนแรกปีนี้มียอดส่งออกรถยนต์ 944,000 คัน
MThai news

