เฟสบุ๊ก “กิติรัตน์ ณ ระนอง” แจงไม่ได้ลดภาษีเพื่อคนรวย แต่ทุกชนชั้นได้ประโยชน์
นายกิตติรัตน์ ณ ระนอง รองนายกรัฐมนตรี และ รมว.คลัง เขียนข้อความบนเฟสบุ๊ก “กิติรัตน์ ณ ระนอง” เรื่อง ทำไมต้องปรับลดภาษีเงินได้บุคคลธรรมดา ระบุว่า ที่ผ่านการลดภาษีบุคคลธรรมดาขั้นสูงสุด 37% เหลือ 35%  ถูกวิจารณ์ว่าไปช่วยคนรวย จากการคำนวนยอมรับครับว่าทำให้ผู้มีเงินได้แล้ว อยู่ถึงบันไดภาษีสูงสุดอาจจะเสียภาษีน้อยลงเป็นหลักแสน แต่ผู้ที่เสียภาษีในกลุ่มนี้ที่น้อยลงเป็นหลักแสน เขาเสียภาษีเป็นหลักล้านอยู่แล้ว
นอกจากนี้ ข้อมูลที่เห็นจะเห็นได้ว่าอัตราภาษีที่ลดลง เมื่อคิดเป็นร้อยละจะเป็น 5% เศษๆ ในขณะที่เป็นกลุ่มแรกที่เป็น 1.5-3 แสนบาท เดิมเคยเสียภาษี 10% แล้วมาเสีย 5% แม้จะประหยัดได้ไม่กี่พันบาท แต่ประหยัดได้ถึง 50%  อัตราภาษีมูลค่าเพิ่ม 7% ทำให้รัฐบาลมีรายได้ที่เพียงพออยู่แล้ว การกำหนดอัตราภาษีมูลค่าเพิ่มขึ้น ไม่ว่าจะเป็นอัตราเท่าไหร่ก็แล้วแต่ มันมีโอกาสที่จะถูกส่งผ่านไปยังราคาสินค้าเท่าๆกับอัตราที่เพิ่ม เพราะฉะนั้นการที่รัฐจะอยากมีรายได้เพิ่มฝากไปที่ราคาสินค้า กลายเป็นเงินเฟ้อ ไม่มีรัฐบาลไหนอยากทำ ดังนั้นรัฐบาลไม่ทำแน่นอน
MThai News
