ทองคำแท่ง ขายบาทละ 18,700.00 ร าคาทองรูปพรรณ  ขายบาทละ19,100.00 ราคาตกลงบาทละ 100

สมาคมค้าทองคำรายงานราคาทองคำ ทองคำแท่ง รับซื้อบาทละ 18,600.00  ขายบาทละ 18,700.00ร าคาทองรูปพรรณ รับซื้อบาทละ 18,328.44  ขายบาทละ 19,100.00 ราคาตกลงบาทละ 100 จากราคททองเมื่อช่วงเช้า
บจ.วายแอลจี บูลเลี่ยน แอนด์ ฟิวเจอร์ส เผย ราคาทองคำปรับตัวลงอย่างต่อเนื่อง หลังจากประเด็นหลักที่คอยกดดันราคาทองคำยังคงอยู่ต่อเนื่องไป อย่างไรก็ตามค่าเงินบาทได้ปรับตัวอ่อนค่าขึ้นมาแตะระดับ 32 บาทต่อดอลลาร์สหรัฐฯ ทำให้ราคาทองคำยังปรับตัวลงน้อยกว่าราคาทองคำต่างประเทศ ปัจจัยต่างประเทศผู้ว่าฯแบงก์ชาติฝรั่งเศสแสดงมุมมองบวกต่ออนาคตของระบบยูโร ปัจจัยในประเทศ
สภาพัฒน์ เผยอัตราว่างงาน Q3/56 เพิ่มขึ้น 0.77% จากศก.ชะลอ-หนี้สินสูง ขณะที่ผู้มีรายได้น้อยในเขตเมืองมีรายได้เฉลี่ยเดือนละ 3,248 บาท ส่วนภาวะหนี้สินเฉลี่ยต่อครัวเรือนสูงสุดอยู่ที่ 232,223 บาท ส่วนภาวะหนี้สินเฉลี่ยต่อครัวเรือนสูงสุดอยู่ที่ 232,223 บาท
MThai News
