ดัชนีหุ้นติดลบ 0.97 จุด วันนี้หุ้แกว่งตัวทั้งบวกและลบ

เปิดตลาดหุ้น (29 พฤศจิกายน 2556) เมื่อเวลา 10.01 น. ดัชนีติดลบ 0.97 จุด อยู่ที่ดัชนี 1,358.48 จุด เปลี่ยนแปลง -0.07% มูลค่าการซื้อขาย 1,264.55 ล้านบาท ดัชนีสูงสุดอยู่ที่ 1,359.26 จุด ดัชนีต่ำสุดอยู่ที่ 1,355.98 จุด
นายอภิชาติ ผู้บรรเจิดกุล ผู้อำนวยการสายงานวิเคราะห์เชิงกลยุทธ์ บล.ทิสโก้ กล่าวว่า ตลาดหุ้นไทยเช้านี้คาดว่าจะแกว่งตัวอยู่ในกรอบจำกัด ทั้งแดนบวก-ลบ โดยมองว่าปัจจัยการเมืองในประเทศยังคงกดดันอยู่ แม้ว่าตลาดจะได้แรงหนุนจากคณะกรรมการนโยบายการเงิน(กนง.)ได้ประกาศลดอัตราดอกเบี้ยนโยบายลงอีก 0.25% แต่สุดสัปดาห์นี้จะการชุมนุมใหญ่ของทั้ง 2 ฝ่าย ยังสร้างความกังวลให้กับนักลงทุน

MThai News
