กรุงศรี ออโต้ จัดโปรโมชั่นอาใจลูกค้าซื้อรถใหม่ในงาน Motor Expo 2013 วันที่ 29 พ.ย. – 10 ธ.ค.
กรุงศรี ออโต้ จัดโปรโมชั่นอาใจลูกค้าออกรถใหม่ในงาน Motor Expo 2013 วันที่ 29 พ.ย. – 10 ธ.ค. เพียงเลือกใช้สินเชื่อรถใหม่ “กรุงศรี นิว คาร์” รับฟรี!! ทุกคัน บัตรน้ำมันมูลค่า 1,000 บาท เมื่อได้รับการอนุมัติและออกรถภายใน 31 ธ.ค. 2556 และ พิเศษ!! สำหรับลูกค้าปัจจุบันกรุงศรี ออโต้ เพียงแนะนำ เพื่อน หรือ ญาติ มาใช้ “กรุงศรี นิว คาร์” รับฟรี!! บัตรน้ำมันมูลค่า 1,000 บาท สอบถามเพิ่มเติมที่ บูธธนาคารกรุงศรีอยุธยา ชั้น 1 อาคารชาเลนเจอร์ และ ผู้แทนจำหน่ายรถยนต์ทุกบูธภายในงาน 
MThai News
