หุ้นเช้าเปิดร่วง 10 จุด หลังสถานการณ์การเมืองไทยวุ่นวายหนัก โบรกฯแนะลงทุนหุ้นที่ปลอดภัย ราคาถูก และปันผลสูง

ผู้สื่อข่าวรายงานว่า หลังสถานการณ์การเมืองไทยยังคงรุนแรงอย่างต่อเนื่องในช่วงสุดสัปดาห์ที่ผ่านมา ส่งผลให้วันนี้(2 ธ.ค.) ดัชนีตลาดหลักทรัพย์ลดลงทันทีกว่า 10 จุด โดยเมื่อ10.00 น. ร่วงลง 12.10 จุด มาอยู่ที่ระดับ 1,359.03 จุด มูลค่าการซื้อขาย 1,685.52 ล้านบาท
นักวิเคราะห์ระบุ หุ้นไทยวันนี้ดัชนีมีแนวโน้มอ่อนตัวลง หลังการเมืองยังคงร้อนแรง ดังนั้นหากจะเข้าลงทุนควรเน้นหุ้นที่ปลอดภัย ราคาถูก ปันผลสูงหรือมีข่าวดีหนุน พร้อมกันนี้ยังคงต้องจับตาสถานการณ์การเมืองอย่างใกล้ชิด
MThai news
