โทเทิ่ล จับมือ โมโน จัดแคมเปญ  “แฮปปี้โหลดเพลงฮิต ลุ้นโชคติดล้อ by Mono Mobile” รางวัลเพียบ 
 
ธนสิทธิ์ คงศักดิ์สิริกุล ผู้อำนวยการฝ่ายผลิตภัณฑ์ บมจ. โทเทิ่ล แอ็คเซ็ส คอมมูนิเคชั่น  และ รัชพล จิตพึงธรรม รองผู้อำนวยการหน่วยธุรกิจโมโนมิวสิค บมจ. โมโน เทคโนโลยี  ร่วมจัดคิกออฟแคมเปญ  “แฮปปี้โหลดเพลงฮิต ลุ้นโชคติดล้อ by Mono Mobile” ให้กับลูกค้าแฮปปี้และดีแทคได้ร่วมสนุกพร้อมลุ้นรับรางวัลมากมาย  อาทิ  รถยนต์ Ford all new focus, โทรศัพท์มือถือ Samsung Galaxy Note 3   รวมมูลค่ากว่า 9  แสนบาท  เพียงสมัครและโหลดเพลงจากค่ายโมโน มิวสิค *33660  ก็มีสิทธิ์ลุ้นรับรางวัลง่ายๆ   วันนี้ถึง 31 ม.ค. 2557
MThai news
