ไทยพาณิชย์ ชี้ชัด หุ้นกลุ่มประมูลทีวีดิจิตัล 3 บมจ.มีสิทธิ์ลุ้นใบอนุญาตประกอบการทีวีดิจิตอล INTUCH,  MONO และ WORK  ส่วนSAMART ได้ประโยชน์จากยอดขายกล่องรับสัญญาณ
บล.ไทยพาณิชย์ ระบุในบทวิเคราะห์ ว่า กสท. จะประกาศรายชื่อผู้ผ่านคุณสมบัติยื่นซองประมูลทีวีดิจิตอล ในวันจันทร์หน้าที่ 9 ธ.ค. หลังจากนั้นจะเริ่มเปิดประมูลใบอนุญาตในช่วงปลาย ธ.ค. ถึง ต้น ม.ค.ปีหน้าแนะนำซื้อเก็งกำไร INTUCH ราคาลงมาลึกจนมีความน่าสนใจด้าน Dividend Yield คิดเป็น 5% ในปีนี้ และ 6% ในปีหน้า ตัวที่ 2 RS ผลการดำเนินงานในปีหน้าจะโดดเด่นกว่ากลุ่มอุตฯเเพริย์กมีรายได้จากการเป็นเจ้าของลิขสิทธิ์ฟูตบอลโลกในปีหน้า ชดเชยต้นทุนและค่าใช้จ่ายที่จะสูงขึ้นจากการเริ่มธุรกิจทีวีดิจิตอล และ SAMART แม้ไม่ได้เข้าประมูล แต่จะได้ประโยชน์จากยอดขายกล่องรับสัญญาณผ่านบริษัทย่อย อีกตัวหนึ่งคือ
นอกจากนี้ MONO บมจ.โมโนกรุ๊ป หุ้นตัวเล็กน้องใหม่ แม้บริษัทจะประกาศกำไรไตรมาส 3 ปี2556 ลดลง 31.4% จากช่วงเดียวกันของปีก่อนมาอยู่ที่ 104.31 ล้านบาทมีรายได้การให้บริการอยู่ที่ 329.77 ล้านบาท ลดลง 17.4% โดยเงินลงทุนเพื่อรองรับเครือข่าย 3G ใหม่ เพราะการลดลงในการให้บริการผ่านโทรศัพท์เคลื่อนที่ที่ 25.1% เรื่องการประมูลทีวีดิจิตอล MONOที่ยื่นประมูล  3 ซอง ได้แก่ ช่องข่าว ช่องวาไรตี้ SD และช่อง HD ข่าวมีโอกาสมากที่สุด MONO จะชนะจากเงินสดค่อนข้างสูง  ณ สิ้นไตรมาส 3/2556 บริษัทมีกระแสเงินสดในมือราว 2,551 ล้านบาท ซึ่งหากได้รับการคัดเลือกน่าจะช่วยยอดธุรกิจได้อย่างมากในอนาคต
ประมาณการกำไรปี 2557 ไว้ที่ระดับ 730 ล้านบาท บริษัทมีกระแสเงินสดในมือราว 2,551 ล้านบาท ซึ่งหากได้รับการคัดเลือกน่าจะช่วยยอดธุรกิจได้อย่างมากในอนาคต จึงได้ประมาณการกำไรปี 2557 ไว้ที่ระดับ 730 ล้านบาทแนะนำซื้อ ราคาเป้าหมาย 13 บาท
หุ้นตัวสุดท้าย WORK คาดกำไร 4 ปี 2556 ยังลดลงจากผลกระทบจากการบริโภคภายในประเทศที่ยังชะลอและความวุ่นวายทางการเมืองที่รุนแรง ช่องทางรายได้ต่างๆลดลง ทั้งจากทีวีดาวเทียม งานอีเวนท์ ละครเวที ภาพยนตร์แต่ WORK ซึ่งมีจุดแข็งด้าน Content ส่งผลดีต่อการประมูลทีวีดิจิตอล แนะนำถือ ราคาเป้าหมาย 31.50 บาท
MThai News

