ศูนย์การค้าเกษรจัดตกแต่งแนวหรูหรา พร้อมแคมเปญจากร้านค้าชั้นนำทั่วทุกมุมโลก

นายชาญ ศรีวิกรม์ ประธานกรรมการ ศูนย์การค้าเกษร ผู้นำศูนย์รวมร้านค้าแบรนด์เนมชั้นนำระดับโลกจากทั่วทุกมุมโลก กล่าวว่า “ศูนย์การค้าเกษร ได้สร้างสรรค์มิติใหม่ให้กับตลาดสินค้าฟุ้มเฟือย ภายใต้ภาพลักษณ์ “Gaysorn House of Luxury” ที่โดดเด่นที่สุดแห่งการใช้ชีวิตหรูหราสมบูรณ์แบบที่สุดในประเทศไทย โดยวางกลยุทธ์การตลาดแบบควบคู่ทั้งในรูปแบบ “Customer Experience” (คัสโตเมอร์ เอ็กซ์พีเรียนซ์) มุ่งให้ลูกค้าเข้าถึงและเกิดประสบการณ์ตรงกับสินค้าแบรนด์ต่างๆ และรูปแบบชีวิตหรูหราอย่างแท้จริง “Refined Luxury Lifestyle” ที่เติมเต็มความต้องการของลูกค้าเฉพาะกลุ่มในเชิงความรู้สึก (Emotional) ผ่านกิจกรรมพิเศษ ในรูปแบบต่างๆ
โดยล่าสุด ศูนย์การค้าเกษร ได้ฉลองช่วงเวลาแห่งความสุขกับแคมเปญสุดลักซ์ชัวรี่ที่ยิ่งใหญ่ที่สุดประจำปี “GAYSORN’S MOST DESIRED SOI DAO  “เกษรสอยดาวสมปราถนา” พร้อมนำเสนอประสบการณ์ความสนุกกับช่วงเวลาแห่งการช้อปปิ้งที่ทุกคนต่างรอคอยด้วยความหลากหลายของลักซ์ชัวรี่ไอเทมกว่า 70 แบรนด์ ที่พร้อมใจนำเสนอให้เหล่านักช้อปได้เลือกสรรเป็นของขวัญสุดพิเศษรวมกว่า 12,000 รายการสามารถสร้างยอดขายตลอดแคมเปญได้กว่า 350 ล้านบาท หรือเพิ่มขึ้นกว่า 25%
“เกษรสอยดาวสมปราถนา” ถือเป็นอีกหนึ่งแคมเปญใหญ่ประจำปีของศูนย์การค้าเกษร เพื่อสร้างสีสันการช้อปปิ้งและคืนกำไรให้กับลูกค้า โดยมี “สอยดาว” เป็นกิจกรรมไฮไลท์ให้ร่วมสนุกลุ้นรับของรางวัลพิเศษมากมาย โดยเมื่อซื้อสินค้าครบ 25,000 บาท รับสิทธิ์สอยดาว 1 สิทธิ์ เพื่อลุ้นรับของรางวัลจากแบรนด์ชั้นนำ อาทิ Hugo Boss, Fratelli Rossetti, Emilio Pucci, MaxMara, Olivia Diamonds, Kwanpen, TUMI, Rimowa, Leica, Onitsuka Tiger, The Only Son รวมทั้งของกำนัลพิเศษเฉพาะอีกมากมาย หรือทุกการช้อปครบ 200,000 บาท รับสิทธิพิเศษลุ้นของขวัญพรีเมี่ยมในรูปแบบ Exclusive selected เฉพาะที่ศูนย์การค้าเกษรเท่านั้น รวมของรางวัลทั้งแคมเปญกว่า 12,000 รายการ มูลค่ารวมกว่า 5,000,000 บาท
พร้อมเพิ่มสิทธิพิเศษมากขึ้น สำหรับลูกค้าที่มียอดช้อปสูงสุด โดยสะสมใบเสร็จระหว่างช่วงเวลาของการจัดแคมเปญฯ รับของสมนาคุณ “Top Spender Prizes” จำนวน 10 รางวัล อาทิ บัตรกำนัลห้องพักสุดหรูโรงแรมรายาวดี จังหวัดกระบี่ 3 วัน 2 คืน มูลค่ากว่า 320,000 บาท และของรางวัลไอเทมแฟชั่นและไลฟ์สไตล์สุดเอ็กซ์คลูซีฟจากหลากหลายแบรนด์ดัง อาทิ กระเป๋าหนังจระเข้ Kwanpen, Olivia Diamonds, Leica, Tumi, Davidoff เป็นต้น โดยสามารถร่วมสนุกกับแคมเปญดังกล่าวได้ตั้งแต่วันนี้ ถึงวันที่ 25 ธันวาคม 2556“ศูนย์การค้าเกษร” โชว์กลยุทธ์ “Refined Luxury Lifestyle” ส่งแคมเปญแห่งความสุขครั้งยิ่งใหญ่ประจำปี
นอกจากนี้ยังมีกระเช้าของขวัญไฮไลท์กับ “Gaysorn Luxury Hampers” เซ็ตของขวัญสุดหรูที่มีมูลค่าสูงที่สุดกว่า 15 ล้านบาท และเซ็ตของขวัญที่รวบรวมไอเทมผรูหราที่หายากที่สุดในโลกมูลค่ารวมกว่า 10 ล้านบาท รวมทั้งเซตของขวัญอีก 10 เซต ภายใต้คอนเซ็ปต์ “Gentleman & Lady customized” ที่เลือกสรรสินค้าแฟชั่นและไลฟ์สไตล์ระดับลักซ์ชัวรี่จากอินเตอร์แบรนด์มากกว่า 70 รายการ เพื่อให้สุภาพบุรุษและสุภาพสตรีได้เลือกสรร
ไอเทมสุดพิเศษเฉพาะตัวพร้อมส่งความสุขที่มีคุณภาพและความพิถีถันให้กับ คนสำคัญได้อย่างมั่นใจในราคาสุดพริวิเลจเริ่มต้นที่ 50,000 – 2,000,000 บาท ซึ่งสามารถติดต่อสอบถามได้ที่เคาน์เตอร์เกษร คอนเซียจ ชั้น G ศูนย์การค้าเกษร
นอกจากนี้ ศูนย์การค้าเกษรยังมอบโปรโมชั่นสุดเอ็กซ์คลูซีฟในช่วงแคมเปญ เมื่อช้อปปิ้งสินค้าแฟชั่นและไลฟ์สไตล์ภายในศูนย์การค้าเกษร ครบทุก 50,000 บาท รับบัตรกำนัล Gaysorn Shopping Cash Voucher มูลค่า 1,000 บาท หรือช้อปครบทุก 300,000 บาท รับบัตรกำนัล Gaysorn Shopping Cash Voucher มูลค่า 10,000 บาทเมื่อใช้จ่ายผ่านบัตรเครดิตอเมริกัน เอ็กซ์เพรส (AMEX) เท่านั้น
พร้อมทั้งมอบสิทธิประโยชน์ที่มากกว่า เมื่อใช้จ่ายผ่านบัตรเครดิตวีซ่าทั้ง 5 ธนาคาร ได้แก่ ธนาคารกสิกรไทย, ธนาคารกรุงศรีอยุธยา, ธนาคารไทยพาณิชย์, ธนาคารกรุงเทพ และบัตรเครดิต KTC ระหว่างวันที่ 1 ธันวาคม 2556 ถึงวันที่ 31 มกราคม 2557 เพื่อให้ลูกค้าได้สัมผัสและเต็มอิ่มกับประสบการณ์ “ลักซ์ชัวรี่ช้อปปิ้งไลฟ์สไตล์” ได้อย่างแท้จริง
MThai News
