ทองคำแท่ง ขายออกบาทละ18,850.00 บาท ทองรูปพรรณ ขายออกบาทละ 19,250.00 บาท ขึ้นทีเดียวบาทละ 200

สมาคมค้าทองคำประกาศราคาซื้อขายทองคำวันนี้(6 ธ.ค.) ทองคำแท่งรับซื้อบาทละ 18,700 บาท ขายออกบาทละ18,800  บาท ทองรูปพรรณรับซื้อบาทละ18,434.56 บาท ขายออกบาทละ 19,200  บาทโดยราคาทองปรับเพิ่มขึ้นจากวานนี้บาทละ 200 บาท สวนทางกับราคาทองตลาดโลกเมื่อคืนที่ผ่านมาที่ปรับลดลง15.30 ดอลลาร์สหรัฐ/ออนซ์
บจ.ฮั่วเซ่งเฮง โกลด์ ฟิวเจอร์ส เผยราคาทองคำตลาดโลกแกว่งตัวค่อนข้างผันผวนในการซื้อขายช่วงค่ำของวันพุธที่ผ่านมา โดยมีแรงขายออกมามากหลังจากมีรายงานการจ้างงานในภาคเอกชนของสหรัฐฯที่ออกมาดีกว่าคาด โดยส่วนใหญ่ยังไม่มีสัญญาณการฟื้นตัวของเศรษฐกิจสหรัฐฯอย่างชัดเจน ภาพเทคนิคของราคาทองยังคงมีแนวโน้มอ่อนตัว แต่ด้วยระดับการเคลื่อนไหวของเครื่องมือทางเทคนิคในหลายชนิดต่างเคลื่อนไหวในระดับที่สะท้อนถึงราคาทองคำในปัจจุบันเป็นราคาที่ค่อนข้างถูกในทางสถิติ
หากราคาปรับตัวลงต่อคาดว่าจะมีการดีดตัวกลับในระยะสั้นสำหรับกลับเข้าซื้อเก็งกำไรการดดีดตัวในระยะสั้นยังคงอยู่ที่บริเวณ 1,200-1,210 ดอลลาร์สหรัฐ โดยมีแนวต้านของวันอยู่ที่บริเวณ 1,245-1,250 ดอลลาร์สหรัฐ
MThai News
