ทองรูปพรรณขายออกบาทละ 19,250.00 บาทราคา ทองคำแท่ง ขายออกบาทละ 18,850.00 บาท เพิ่มขึ้นบาทละ 250 เทียบวันพุธที่ผ่านมา

สมาคมค้าทองคำ ได้ประกาศราคาซื้อขายทอง ครั้งที่ 5ซึ่งปรับลงบาทละ 50 บาท เมื่อเทียบกับครั้งที่ 4 โดย ราคาทองรูปพรรณ รับซื้อบาทละ 18,480.04 บาท ขายออกบาทละ 19,250.00 บาทราคา ทองคำแท่ง รับซื้อบาทละ 18,750.00 บาท ขายออกบาทละ 18,850.00 บาท ตลอดวัทอบปรับเพิ่มขึ้นจากวันก่อน บาทละ 250
บจ.วายแอลจี บูลเลี่ยน แอนด์ ฟิวเจอร์ส เผยราคาทองคำดีดตัวขึ้นยืนเหนือ 1,230 ดอลลาร์สหรัฐต่อออนซ์ ทำให้มีโอกาสที่จะขยับเข้าชนแนวต้านสำคัญในบริเวณ 1,240 ดอลลาร์สหรัฐต่อออนซ์ อย่างไรก็ตามหากหลุด 1,230 ดอลลาร์สหรัฐต่อออนซ์ ยังต้องระวังแรงขายทำกำไรออกมา โดยในวันนี้จะมีการประกาศตัวเลขสำคัญในตลาดแรงงานสหรัฐฯ ซึ่งก็คือ ตัวเลขการจ้างงานนอกภาคเกษตรและอัตราการว่างงาน นักลงทุนจึงควรรอคอยการประเมินสถานการณ์ดังกล่าวก่อนตัดสินใจลงทุน
สำหรับราคาทองในปท.มีการปรับราคาถึง 5 ครั้ง โดยช่วงเช้าปรับขึ้นครั้งแรกบาทละ 250 บาท และปรับขึ้น ลงอีก 4 ครั้ง จนราคาทองกลับมาที่ บาทละ 250 บาทเทียบกับราคาทองเมื่อวันพุธที่ 4 ธ.ค. 2556
MThai News
