“นิวัฒน์ธำรง”ประชุม กขช.แก้ปัญหาโครงการรับจำนำข้าว ด้านชาวนา26จังหวัดสขู่รวมตัวประท้วง

เมื่อช่วงเช้าวันนี้(11 ธ.ค.56)นายนิวัฒน์ธำรง บุญทรงไพศาล รองนายกรัฐมนตรี รัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการนโยบายข้าวแห่งชาติ (กขช.) ที่กระทรวงพาณิชย์ เพื่อพิจารณาดำเนินโครงการรับจำนำข้าวของรัฐบาลหลังจากมีการร้องเรียนจากเกษตรกร
ด้านนายประสิทธิ์ บุญเฉย นายกสมาคมชาวนาข้าวไทย เปิดเผยว่า ชาวนาส่วนใหญ่ยังไม่ได้รับเงินจากโครงการรับจำนำข้าวเปลือกนาปีฤดูการผลิตปี 2556/2557 และไม่มีการชี้แจงใดๆ จากกระทรวงพาณิชย์ หากยังไม่เร่งแก้ไขชาวนาพื้นที่ 26 จังหวัด อาจจะมีการรวมตัวปิดถนนประท้วงเพื่อเรียกร้องความยุติธรรม ซึ่งชาวนาได้รับผลกระทบไม่มีเงินในการซื้อปุ๋ย ยา เมล็ดพันธุ์ และไม่สามารถทำนารอบต่อไปได้

MThai news
