โปรโมชั่นพิเศษ HomePro Gift Card ซื้อครบ 5,000 บาท รับทันที!! บัตรของขวัญโฮมโปรมูลค่า 100 บาท 15 พ.ย. 2556 – 15 ม.ค. 2557
บริษัท โฮม โปรดักส์ เซ็นเตอร์ จำกัด (มหาชน) หรือ “โฮมโปร” ผู้นำธุรกิจศูนย์รวมวัสดุและอุปกรณ์ตกแต่งบ้านครบวงจร จัดโปรโมชั่นพิเศษ โดยการส่งต่อความสุขด้วยของขวัญจาก ”โฮมโปร” ในโอกาสพิเศษ สำหรับคนพิเศษของคุณ ตั้งแต่ วันที่ 15 พ.ย. 2556 – 15 ม.ค. 2557 พบกับสินค้าราคาพิเศษสุดๆ พร้อมกับมอบความสุขสำหรับคนพิเศษของคุณด้วยบัตรของขวัญ HomePro Gift Card เมื่อซื้อครบ 5,000 บาท รับทันที!! บัตรของขวัญโฮมโปรมูลค่า 100 บาท และสำหรับสมาชิกโฮมการ์ดทุกท่านที่ช้อปครบ 2,000 บาท จะได้รับแสตมป์ 1 ดวง เมื่อสะสมครบ สามารถแลกของรางวัลได้อีกมากมาย คุณสามารถเลือกช้อปสินค้าในสไตล์ที่คุณชอบได้ที่ โฮมโปร ทุกสาขา
MThai News
