“ยรรยง” ยันรัฐจ่ายเงินจำนำข้าวช้า เหตุต้องการรักษาวินัยการเงินการคลังและสำนักงบฯถูกยึด เร่งจ่ายให้ครบก่อนปีใหม่

นนายยรรยง พวงราช รมช.พาณิชย์ กล่าวว่า การที่ ธ.ก.ส.จ่ายเงินให้เกษตรกรล่าช้าไม่ใช่เพราะไม่มีเงิน แต่เพราะต้องการรักษาวินัยทางการเงินการคลัง ไม่ให้เกินกรอบที่ ครม.อนุมัติไว้ 270,000 ล้านบาท ประกอบกับสำนักงบประมาณถูกยึด อย่างไรก็ตาม ที่ประชุม กขช. ได้กำหนดกรอบให้ ธ.ก.ส. เร่งจ่ายเงินภายใน 2 สัปดาห์นี้หรือก่อนปีใหม่ โดยให้เร่งจ่ายเงินให้กับเกษตรกรที่นำข้าวมาเข้าโครงการรับจำนำก่อน หรือในจังหวัดที่มีเกษตรกรจำนวนมากและเดือดร้อน เช่น เชียงราย พะเยา พิษณุโลก อยุธยา อ่างทอง ฉะเชิงเทรา อุบลราชธานี ขอนแก่น ศรีสะเกษ เป็นต้น
MThai news
