AFET ครบเครื่องเรื่องลงทุน สัมมนาจับจังหวะทำกำไรในกลุ่มสินค้ายางแผ่นรมควันชั้น 3 (RSS3) พร้อมลุ้น Ipad

ตลาดสินค้าเกษตรล่วงหน้าแห่งประเทศไทย หรือ AFET ขอเชิญชวนผู้สนใจร่วมฟังสัมมนา “Investor Forum by AFET” หลักสูตรเจาะลึกเทคนิคการลงทุนสำหรับผู้ลงทุนมืออาชีพ เพื่อเตรียมความพร้อมและจับจังหวะทำกำไรในกลุ่มสินค้ายางแผ่นรมควันชั้น 3 (RSS3) ด้วยปัจจัยพื้นฐานและเทคนิค วันเสาร์ที่ 14 ธันวาคม 2556 เวลา 13.30 – 16.30 น. ณ ห้อง 1104 ชั้น 11 ตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย
ทั้งนี้ยังเป็นโอกาสสุดท้าย! ลุ้นรับ Ipad3 สำหรับผู้เข้าฟังสัมมนาที่เปิดบัญชีภายในงาน ลงทะเบียนฟรี ! ไม่มีค่าใช้จ่ายที่ www.afet.or.th หรือ สอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่ 0-2263-9888
MThai News
