รัฐบาลเตรียมจัดสรรเงินงบประมาณจ่ายโบนัสให้ข้าราชการเป็นของขวัญในเทศกาลปีใหม่

นายมนัส แจ่มเวหา อธิบดีกรมบัญชีกลาง เปิดเผยว่า นายกิตติรัตน์ ณ ระนอง รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลังรักษาการ ได้พิจารณาเห็นถึงความสำคัญของข้าราชการและลูกจ้างประจำว่าเป็นทรัพยากรสำคัญที่จะช่วยทำให้นโยบายของรัฐดำเนินการบรรลุเป้าหมายได้ จึงจัดสรรเงินงบประมาณเป็นเงินรางวัลเพื่อจ่ายให้กับบุคลากรภาครัฐ และมอบให้กรมบัญชีกลางรีบจ่ายเงินรางวัลประจำปีงบประมาณ 2555 ให้ทันภายในไตรมาส 1 ของปีงบประมาณ 2557 เป็นเงินทั้งสิ้น 3,745 ล้านบาท โดยกรมบัญชีกลางคาดว่าทุกหน่วยงานจะเบิกจ่ายได้ครบภายในสิ้นปีนี้

MThai news
