หุ้นไทยปิดตลาดช่วงบ่ายที่ระดับ 1,341.13 จุด ลดลง 15.08 จุด  มูลค่าการซื้อขาย 30,247.53 ล้านบาท
นายธนเดช รังษีธนานนท์ ผู้อำนวยการฝ่ายวิเคราะห์หลักทรัพย์ บล.กรุงศรี เผยตลาดหุ้นไทยรับแรงขายหลังปัจจัยการเมืองยังไม่ชัดเจน ขณะเดียวกันต่างชาติก็ยังขายต่อเนื่อง ส่วนตลาดภูมิภาควันนี้ส่วนใหญ่อยู่ในแดนบวกแม้จะยังกังวลลดขนาด QE สัปดาห์หน้าเกาะติดการเมือง-จับตาการเจรจาออกมาในรูปแบบใด และควรติดตามการประชุมเฟดด้วย อย่างไรก็ดี มองตลาดหุ้นไทยมีแนวโน้ม ผันผวนมากกว่าภูมิภาค แต่ยังมีลุ้นเกิดเทคนิคเคิลรีบาวน์ได้ พร้อมให้จุดต่ำสุด (แนวรับ) 1,300 จุดสูงสุด (แนวต้าน) 1,360 จุด
5 อันดับหลักทรัพย์ที่มีมูลค่าการซื้อขายสูงสุด ได้แก่ 
ADVANC    ปิดที่   209.00 บาท    ลดลง 6.00 บาท    มูลค่าการซื้อขาย 2,040.43 ล้านบาท 
JAS            ปิดที่     7.35 บาท    ลดลง 0.15 บาท    มูลค่าการซื้อขาย 1,959.37 ล้านบาท 
KBANK          ปิดที่   167.00 บาท    ราคาไม่เปลี่ยนแปลง    มูลค่าการซื้อขาย 1,544.85 ล้านบาท 
INTUCH         ปิดที่    73.00 บาท    ลดลง 1.50 บาท    มูลค่าการซื้อขาย 1,539.10 ล้านบาท 
PTT            ปิดที่   293.00 บาท    ลดลง 4.00 บาท    มูลค่าการซื้อขาย 1,412.20 ล้านบาท
MThai News
