ผู้ว่าฯแบงก์ชาติ ปฏิเสธข่าวถูกทาบทาม นั่งรองหัวหน้าพรรคประชาธิปัตย์ ระบุ ไม่มีทักษะทางการเมือง

นายประสาร ไตรรัตน์วรกุล ผู้ว่าการ ธปท. กล่าวปฏิเสธกระแสข่าวเรื่องที่ถูกทาบทามให้ไปเป็นรองหัวหน้าพรรคประชาธิปัตย์ (ปชป.) เพื่อให้ดูแลงานด้านเศรษฐกิจว่า สถานการณ์ทางการเมืองขณะนี้ส่วนตัวยังไม่เคยถูกทาบทามให้ไปเล่นการเมืองแต่อย่างใด พร้อมระบุว่าตนเองไม่ไม่มีทักษะทางการเมืองแต่หากใครจะขึ้นมาเป็นรัฐบาลจะให้แบงก์ชาติช่วยเรื่องส่วนรวมก็ยินดี ส่วนปัญหาเงินทุนไหลออก เพราะสถานการณ์ทางการเมืองนั้น เท่าที่ติดตามมีไหลออกบ้างแต่ไม่ได้น่าห่วงอะไร แต่อย่าประมาท
MThai news
