กทม.เตรียมการขยายเพิ่ม 6 สถานีรถไฟฟ้า เส้นต่อขยาย เพรชเกษมตลิ่งชัน

ผู้สื่อข่าวรายงานว่า หลังจากกทม.เปิดให้บริการรถไฟฟ้าส่วนต่อขยายตากสิน-เพชรเกษม ไปถึงบางหว้า ก็มีโครงการจะขยายเพิ่มอีก 6 สถานี ถึงตลิ่งชัน  อีก 6 สถานี ในโครงการรถไฟฟ้าส่วนต่อขยาย สายสีลม เพชรเกษม-ตลิ่งชัน ประกอบด้วย สถานีบางแวก สถานีกระโจมทอง สถานีบางพรม สถานีอินทราวาส ถานี.บรมราชชนนี และสถานีตลิ่งชัน
โดยแผนก่อสร้างรถไฟฟ้าส่วนต่อขยายสายสีลม จากเพชรเกษม-ตลิ่งชัน กำหนดเปิดให้บริการปี 2562 โดยในส่วนของสถานีบางหว้า เดินทางต่อเรือคลองภาษีเจริญได้อีก15 ท่ากทม.กำลังจะเปิดเดินเรือในอีกไม่กี่วันข้างหน้านี้ และกทม.อาจขยายเวลานั่ง BTS ฟรี วงเวียนใหญ่-บางหว้า อีก 1 เดือน แต่หากจะเก็บค่าบริการก็คาดว่าน่าจะเก็บที่  10 บาท ตลอดสาย รวมสถานีสุขุมวิทด้วย

MThai news
