ดัชนีปรับตัวขึ้น 4.44 จุด อยุ่ที่ 1,341.62 จุด มูลค่าการซื้อขาย 753.34 ล้านบาท นักลงทุนจับตามาตรการ QE สหรัฐฯ
ตลาดหุ้นไทยวันนี้ (18 ธันวาคม 2556) เมื่อเวลา 09.58 น. ดัชนีปรับตัวขึ้น 4.44 จุด อยุ่ที่ 1,341.62 จุด มูลค่าการซื้อขาย 753.34 ล้านบาท ดัชนีสูงสุดอยู่ที่ 1,342.39 จุด ดัชนีต่ำสุดอยู่ที่ 1,340.66 จุด
นายกวี ชูกิจเกษม รองกรรมการผู้จัดการ สายงานวิเคราะห์หลักทรัพย์ บล.กสิกรไทย กล่าวว่า ตลาดหุ้นไทยเช้านี้แกว่งตัวในกรอบแคบ แต่อาจจะมีแรงบวกได้เล็กน้อย ลุ้นผลการประชุมคณะกรรมการกำหนดนโยบายการเงินของธนาคารกลางสหรัฐ เรื่องมาตรการทางการเงินเศรษฐกิจสหรัฐ (QE)
ส่วนสถานการณ์ทางการเมืองในประเทศก็ยังต้องมีการติดตาม แต่อย่างไรก็ตามหากยังไม่เกิดสถานการที่มีความรุนแรงเกิดขึ้น ก็จะยังไม่มีผลกระทบมากนักต่อดัชนีตลาดหุ้นไทยพร้อมให้(แนวรับ) ดัชนีต่ำสุดไว้ที่ 1,325 จุด และ(แนวต้าน) ดัชนีสูงสุดที่ 1,350 จุด
MThai News
