ฟินันเซียฯ ชี้ตลาดหุ้นไทยยังแกว่งตัวผันผวน แต่มีโอกาสดีดตัวขึ้นบางช่วง แนะนำให้ซื้อขายสั้นตามรอบ บล.เมย์แบงก์ฯ แนะนำซื้อเก็งกำไร TRUE / TMB

กลยุทธ์เด่นวันนี้
บล.ฟินันเซีย ไซรัส วิเคราะห์ตลาดหุ้นไทยยังแกว่งตัวผันผวน แต่ก็มีลุ้นเคลื่อนไหวในด้านบวกต่อ ดังนั้นฟินันเซียแนะนำให้ซื้อขายสั้นตามรอบต่อไปได้ โดยเลือกหุ้นซื้อช่วงตลาดอ่อนตัว และควรมองหาจังหวะขายทำกำไรในช่วงบวกไว้ด้วย นอกจากส่วนถือลงทุนถึงจะแนะนำให้เน้นถือต่อเนื่อง เรื่องการเมือง ประชาธิปัตย์ยังไม่ตัดสินใจลงเลือกตั้งจึงต้องจับตาต่อไป ประเด็นสำคัญที่ยังขัดแย้งคือ ปฎิรูปก่อนเลือกตั้ง หรือ เลือกตั้งก่อนปฎิรูป รวมทั้งการรอผลประชุมเฟดเรื่องมาตรการ QE
ในขณะที่โบรกเกอร์ และบลจ.ส่วนใหญ่แนะนำ เล่นกองทุน LTF/RMF พร้อมจับตาการทำบัญชีท้ายปีจากกองทุนดังกล่าว เพื่อหลีกเลี่ยงความ้สี่ยงในความผันผวนของหุ้น และบางแห่งแนะนำลงทุน กองทุนทรูโกรท
หุ้นเด่นวันนี้ 
บล.เมย์แบงก์ กิมเอ็ง แนะนำซื้อเก็งกำไร  TRUE / TMB
TMB  ราคาหุ้นปรับตัวลงถึง -16.5% ในช่วง 1 เดือนที่ผ่านมา เทียบกับ กลุ่มธนาคารที่ -7.9% ขณะที่ผลประกอบการปี 2557 คาดว่าจะเติบโตขึ้น43.2% เทียบปีก่อน  เป็น 8,395 ล้านบาทแนะนำซื้อเก็งกำไร โดยมีเป้าหมายเพื่อขายทำกำไรระยะสั้นที่ 2.50 บาท ซึ่งราคาปิดล่าสุด 2.32 บาท ราคาเหมาะสม 2.55 บาท
TRUE  ราคาหุ้น ปรับตัวลงถึง -7.7% ในช่วง 1 สัปดาห์ที่ผ่านมา สูงกว่าหุ้นกลุ่ม ICT ที่ลดลง  5.2% จากความกังวลว่าภาวะตลาดที่ไม่เอื้ออำนวยอาจส่งผลกระทบต่อการจองซื้อหน่วยลงทุน TRUEGIF
แต่จากการ Roadshow ของ TRUE เมื่อวานนี้ ทางบริษัทยืนยีนว่าการจัดตั้งกองทุน TRUEGIF และเป็นไปตามเป้าหมาย และภาวะตลาดที่ซบเซาจะไม่ส่งผลกระทบยอดขายแน่นอน ราคาปิด 8.35 บาท ราคาเหมาะสม 14.20 บาท
MThai News
