หุ้นไทยเปิดตลาดบวก 0.93 จุด ทิศทางเดียวกับต่างประเทศ ขานรับข่าวลดขนาดวงเงิน QE และเศรษฐกิจสหรัฐฟื้นตัว

ดัชนีหุ้นปรับไปที่ระดับ 1,350.79 จุด เพิ่มขึ้น 0.93 หรือ มูลค่าการซื้อขาย 854.38 ล้านบาท ต่อมาเมื่อเวลา 10.00 น. ดัชนีปรับไปที่ระดับ 1,351.99 จุด เพิ่มขึ้น 2.13 หรือเปลี่ยนแปลง +0.16% มูลค่าการซื้อขาย 1,228.13 ล้านบาท เพราะทำให้ทิศทางกระแสเงินทุนชัดเจนขึ้น และนักลงทุนมีมุมมองเชิงบวกต่อการฟื้นตัว
นักวิเคราะห์ระบุว่า ตลาดหุ้นไทยเช้านี้ปรับตัวเพิ่มขึ้นตามทิศทางตลาดในต่างประเทศ ซึ่งเป็นการรับข่าวในการลดวงเงินอัดฉีดกระตุ้นเศรษฐกิจของสหรัฐ (คิวอี) ส่งผลทำให้ทิศทางกระแสเงินทุนมีความชัดเจนมากขึ้น และนักลงทุนมีมุมมองเชิงบวกมากขึ้นต่อการฟื้นตัวของเศรษฐกิจสหรัฐ โดยวงเงินที่ปรับลดลง ถือว่าใกล้เคียงกับที่ตลาดคาด และทำให้เงินดอลลาร์แข็งค่าอย่างรวดเร็วกว่า 0.6%
MThai News
