กสทช. ร่อนหนังสือผู้ให้บริการทุกราย สั่งเพิ่มความแรงสัญญาณโทรศัพท์ช่วงปีใหม่

นายฐากร ตัณฑสิทธิ์ เลขาธิการคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ (กสทช.) เปิดเผยว่า ได้มีหนังสือไปยังผู้ให้บริการเครือข่ายโทรศัพท์มือถือทุกเครือข่าย ให้เพิ่มความแรงและคุณภาพสัญญาณโทรศัพท์ในช่วงเทศกาลปีใหม่ เพื่อให้ประชาชนสามารถใช้งานติดต่อสื่อสารส่งข้อมูลต่างๆได้อย่างไม่ติดขัดและได้รับความร่วมมือจากผู้ให้บริการเครือขายเป็นอย่างดี โดยเฉพาะช่วงวันที่ 31 ธันวาคม ในคืนสิ้นปี ที่จะมีปริมาณการใช้อินเทอร์เน็ตในการติดต่อสื่อสารจำนวนมากและหนาแน่นทุกพื้นที่ทั่วประเทศ โดยเฉพาะในพื้นที่จัดงานปีใหม่
MThai news
