บล.บัวหลวง วิเคราะห์สัปดาห์หน้า หุ้นไทยเริ่มกลับมาบวกวันอังคาร ลุ้นดัชนี 1400 จุด ขณะที่  Morgan Stanley ยังหวั่นการเมืองไทย     กลยุทธ์วันนี้  บล.บัวหลวง วิเคราะห์ว่า เมื่อวาน (19 ธ.ค. 2556)  ตลาดหุ้นไทยซึมลงผิดคาด หุ้นปิดตลาดลดลง 3.23 จุด มาอยู่ที่1,346.63 จุด ด้วยมูลค่าการซื้อขายเบาบาง 25,816.38 ล้านบาท อย่างไรก็ตามคาดว่าดัชนีหุ้นไทยจะเหนือแนวรับ(จุดต่ำสุด) 1,340 จุด ซึ่งถ้าวันนี้ยังปิดเหนือ 1,340 จุด โดยในสัปดาห์หน้า หุ้นไทยบวกในช่วงบ่ายวันอังคารเป็นอย่างช้า และจะดีดกลับขึ้นมาในช่วงที่เหลือของัปดาห์ กลยุทธ์ใครที่ซื้อเล่นระยะสั้น แนะนำเริ่มขายเพื่อทำกำไร และซื้อเมื่อตลาดกลับมาบวก  ถึงสิ้นปีคาดกรอบ แนวรับ(จุดต่ำสุด) 1350/1330 ต้าน(จุดสูงสุด) 1400 จุด (แนวต้านทางเทคนิคปรับลง หลังดัชนีฯหลุด 1350 จุด  สถาบันการเงิน Morgan Stanley  คาดว่าถ้าการเมืองไทย คลี่คลายหุ้นไทยจะกลับไปแถว 1,450 จุด ส่วนกรณีแย่สุดคาดหุ้นไทยผันผวนลงมาราว 25% ทั้งนี้ชี้ว่ากลุ่มธนาคารควรเพิ่มน้ำหนักการลงทุน โดยสินเชื่อสุทธิรวมในกลุ่ม 9 ธนาคารใหญ่เติบโต 1.3% เทียบเดือนก่อน สำหรับเดือนพ.ย. เติบโต 8.1% ตั้งแต่ต้นปีจนถึงปัจจุบัน และเติบโต 9.5% เทีนบกับปีก่อนทั้งนี้ธนาคาร TMB  BBL  KBANK  SCB  TISCO และ KKP รายงานสินเชื่อขยายตัวสูงสุดในเดือนพ.ย. จากสินเชื่อบรรษัทและสินเชื่อ SME ซึ่งยังเติบโตต่อเนื่องถึงปี 2557 บล.บัวหลวงแนะนำ เพิ่มน้ำหนักการลงทุน สำหรับกลุ่มธนาคาร โดยขอแนะนำ KBANK และ SCB  หุ้นเด่นวันนี้  บล.เมย์แบงก์ กิมเอ็ง DTAC     บมจ. โทเทิ่ล แอ็คเซ็ส คอมมูนิเคชั่น แนะนำซื้อ ราคาปิดล่าสุด 99.25 บาทราคาเป้าหมาย 130.00 บาท/หุ้น TTA    บมจ. โทรีเซนไทย   แนะนำซื้อ ราคาปิดล่าสุด 17.10 บาท ราคาเป้าหมาย 24.00 บาท  MThai News
