“จิตติ”  ฟันธง ราคาทองปีหน้าแกว่งตัวแรงบาทละ 18,000-22,000 เฉพาะช่วง ก.พ. ปี 2557 ราคาจะปรับตัวอยู่ที่ 1,450 ดอลล่าร์สหรัฐ

นายจิตติ ตั้งสิทธิ์ภักดี นายกสมาคมค้าทองคำ  ราคาทองคำภายในประเภทในการลงทุนปีหน้าคาดว่าจะมีราคาปรับตัวอยู่ที่ระดับประมาณ 17,500-17,800  โดยพิจารณาจากอัตราแลกเปลี่ยนที่ 33-33.50 บาทต่อดอลล่าร์สหรัฐ ถ้าหากค่าเงินบาทปรับแข็งค่าขึ้นหรือดอลล่าร์สหรัฐอ่อนค่าลงที่ระดับ 32.60 บาท ต่อดอลล่าร์สหรัฐ ราคาทองคำจะอยู่ที่ 18,000-22,000 บาท
แนวโน้มราคาทองคำตลาดโลก ช่วงกุมภาพันธ์ปี2557 มีแนวโน้มที่ราคาจะปรับตัวขึ้นมาอยู่ที่ 1,450 ดอลล่าห์สหรัฐเดือน ต่อทรอยออนซ์ เนื่องจากในเดือนกุมภาพันธ์ จะมีการเจรจาเพื่อหาข้อสรุปในเรื่องมาตรการผ่อนคลายเชิงปริมาณ หรือ QE ที่จะทยอยลดวงเงินจัดซื้อพันธบัตร โดยจะเริ่มตั้งแต่เดือนมกราคมปี 2557 จากเดิมในวงเงิน 85,000 ล้านดอลล่าร์สหรัฐต่อเดือน เหลือเพียง 75,000 ล้านดอลล่าร์สหรัฐต่อเดือน
โดยจะส่งผลต่อบรรยากาศการลงทุน ซึ่งแนวโน้มว่าจะเกิดการผันผวนในกองทุนค้าทองคำโลก โดยกรอบดัชนีทองคำคาดว่าจะเคลื่อนใหวในกรอบที่ต่ำสุดที่ระดับ 1,175 ดอลล่าร์สหรัฐต่อทรอยออนซ์ ซึ่งเป็นกรอบแนวรับที่มีนัยยะสำคัญและมีกรอบราคาที่ใกล้เคียงกับดัชนีราคาทองคำหน้าเหมือง และปัจจัยปัญหาความขัดทางการเมืองในประเทศที่นักลงทุนและประชาชนส่วนใหญ่จะเน้นกักตุนเงินสดสำรองเพื่อกรณีฉุกเฉินเพิ่มมาก
MThai News
