นายกฯ เดินทางลงพื้นที่จ.ทางภาคเหนือต่อ หลังเสร็จสิ้นภารกิจพื้นที่อีสาน 
 
น.ส.ยิ่งลักษณ์ ชินวัตร นายกรัฐมนตรีและ รมว.กลาโหม พร้อมคณะ ปฏิบัติภารกิจในช่วงเช้า โดยลงพื้นที่ดูงานอ่างเก็บน้ำชุนใหญ่ อ.เขาค้อ  จังหวัดเพชรบูรณ์ และจะลงพื้นที่ที่เคยเกิดภัยพิบัติดินโคลนถล่ม ในจังหวัดเพชรบูรณ์ โดยนายกน ได้ให้นโยบายในการพัฒนาระบบจัดการน้ำสำหรับแม่น้ำ้ป่าสักสักตอนบนเพื่อป้องกันน้ำหลากในฤดูฝน
โดยตามกำหนดการนายกฯ จะปฏิบัติหน้าที่ในพื้นที่ต่างจังหวัดจนถึงวันที่ 27 ธ.ค. และระหว่างวันที่ 28 ธ.ค.-1 ม.ค.57 ถือเป็นช่วงวันหยุดเทศกาลปีใหม่ จะอยู่กับครอบครัวที่ จ.เชียงใหม่

MThai news
