พณ.สั่งตรวจสอบกระแสข่าวอินโดนิเซีย-อิรักแบนข้าวไทย ยันมีหน่วยงานดูแลคุณภาพใกล้ชิด

นายสุรศักดิ์ เรียงเครือ อธิบดีกรมการค้าต่างประเทศ กระทรวงพาณิชย์ กล่าวถึงกรณีที่มีข้าวว่า อินโดนีซียและอิรักได้สั่งแบนการซื้อข้าวจากไทย เนื่องปัญหาเรื่องคุณภาพข้าวว่าไม่มีเรื่องดังกล่าว เพราะคุณภาพข้าวของไทยจะมีหน่วยงานควบคุมตรวจสอบคุณภาพก่อนส่งออกอย่างใกล้ชิดทั้งนี้ กรมการค้าต่างประเทศจะเร่งตรวจสอบข่าวที่เกิดขึ้น
นอกจากนี้ นายสุรศักดิ์ ยืนยันว่า แม้ราคาข้าวของไทยจะต่ำกว่าเวียดนามเป็นบางช่วง แต่รัฐบาลมั่นใจในวิธีบริการจัดการในการระบายข้าวให้เดินหน้าต่อไป และยอมรับว่าการที่ตลาดข้าวรู้ปริมาณสต๊อกข้าวไทยที่จะมีการเร่งระบายจะมีผลต่ออำนานการต่อรองในการขายข้าวของรัฐบาล

MThai news
