นายกรัฐมนตรีลงพื้นที่จังหวัดภาคเหนือวันแรกตรวจงานระบบขนส่งสนามบิน-ทางหลวงชนบท

เมื่อช่วงเช้าวันนี้(26 ธ.ค.56)นางสาวยิ่งลัีกษณ์ ชินวัตร นายกรัฐมนตรี ได้นำคณะลงพื้นที่เพื่อตรวจราชการในจังหวัดภาคเหนือโดยนายกได้เยี่ยมชมระบสนามบินท่าอากศยานเชียงงใหม่ จากนั้นได้เดินทางมาดูงานระขนส่งทางถนน ที่แขวงการทางเชีงใหม่ที่ 3 เพื่อดูระบบทางลอดอุโมงค์ หลังจากนั้นได้เข้าร่วมประชุมกับหัวหน้าหน่วยงานในโครงการพัฒนาระบบขนส่งของกรมทางหลางหลวงชนบท
ทั้งนี้เมื่อวานนี้(25 ธ.ค.56)นายกรัฐมนตรีได้เสร็จสิ้นภาระกิจการดูงานในภาคอิสานหลังจากเดินทางไปดูระบบเขื่อนระบายน้ำ ที่ อำเภอ เขาค้อ จังหวัดเพรชบูณณ์ โดยนายกรัฐมนตรีได้สั่งการให้เจ้าที่ดูแลในเรื่องการบริหารจัดการน้ำของจังหวัดภาคอิสานและป้องกันให้เกิดปัญหาน้ำป่าไหลหลากเหมือนในปีที่ผ่านมา
MThai news

