หุ้นร่วงหนัก 15.66 จุด หลังเกิดเหตุปะทะที่สนามกีฬาไทย-ญี่ปุ่น คาดบ่ายร่วงต่อ

ตลาดหุ้นปิดตลาดช่วงเช้าร่วง 15.66 จุด ปิดที่ 1,316.79 จุด การเมืองกดดันหลังเกิดเหตุปะทะที่สนามกีฬาไทย-ญี่ปุ่น คาดบ่ายร่วงต่อ
นักวิเคราะห์ บล.ดีบีเอสวิคเคอร์ส ระบุว่า ปัจจัยที่กดดันตลาดมาจากปัญหาการเมืองในประเทศ หลังจากในช่วงเช้าของวันนี้กลุ่มผู้ชุมนุมและเจ้าหน้าที่ปะทะกันที่สนามกีฬาไทย-ญี่ปุ่น โดยตำรวจยิงแก๊สน้ำตาสลับกับการฉีดสารเคมีสีม่วงเข้าใส่ผู้ชุมนุมอย่างหนัก ขณะที่ฝ่ายเจ้าหน้าที่ตำรวจถูกกระสุนหัว็อตยิงบาดเจ็บ 2 ราย ทั้งนี้การซื้อขายหุ้นภาพรวมซบเซา เพราะใกล้ช่วงวันหยุดยาวปีใหม่ โดยยังมีเงินไหลออกเพื่อกลับไปยังสหรัฐฯ และยุโรป ซึ่งเศรษฐกิจกำลังฟื้นตัว
MThai News
