วันนี้(2ม.ค.) ชาวสังคมออนไลน์แชร์ภาพโค่อีซี่ ซึ่งเป็นนวัตกรรมฝีมือคนไทย โดยคุณบรรพต เคลียพวงพิทย์ กรรมการผู้จัดการ บริษัท โคโค่ อีซี่ จำกัด

ได้พัฒนามะพร้าวให้มีฝาเปิดซึ้งใช้เวลากว่า 5 ปี ในการลองผิดลองถูกในการใช้เลเซอร์แกะฝามะพร้าวซึ่งหากใช้เลเซอร์ยิงแรงเกินไปอาจจะทำให้มะพร้าวเสียรสชาติได้ ซึ่งเขาต้องลงทุนไปกับเครื่องยิงเลเซอร์ราคาหลายแสนบาทและยังไม่นับรวมมะพร้าวหลายร้อยลูกที่ต้องนำมาผ่านการลองผิดลองถูก
โดยคุณบรรพต ได้เผยว่า จุดเริ่มต้นของไอเดียนี้มาจากการที่เขาต้องการสร้างนวัตกรรมที่ทำให้ัสิ่งรอบตัวง่ายขึ้น จึงอยากจะเปลี่ยนวิธีการเฉาะมะพร้าวทำให้มันดื่มง่ายขึ้นจนได้ออกมาเป็นผลิตภัณฑ์ดังกล่าวซึ่งภายในยังคงรสชาติของน้ำมะพร้าวและเนื้อมะพร้าวที่ยังอร่อยเหมือนเดิม โดยในขณะนี้โค่อีซี่มีแผนจะตีตลาดส่งออกต่างประเทศแล้ว ซึ่งมีวางขายในแคนาดาและสวิตเซอร์แลนด์ด้วย
MThai news

