หุ้นเปิดตลาดลบ  21.83 จุด ดัชนีอยู่ที่ระดับ 1,208.94 จุด มูลค่าการซื้อขาย 3,903.61 ล้านบาท

ดัชนีเปิด (3 ม.ค. 2557)ในแดนลบ ลดลง 21.83 จุด ดัชนีปรับไปที่ระดับ 1,208.94 จุด มูลค่าการซื้อขาย 3,903.61 ล้านบาท ซึ่งประเมินว่า ตลาดฯ ยังคงมีปัจจัยลบด้านการเมืองที่เข้ามากดดัน
นายอดิศักดิ์ ผู้พิพัฒน์หิรัญกุล นักกลยุทธ์การลงทุน บล.ธนชาต มองว่า ดัชนีตลาดหุ้นไทย ยังมีโอกาสที่จะมี ดีดตัวกลับมา (เทคนิเคิลรีบาวด์)เกิดขึ้นได้ เนื่อจากเมื่อวานนี้ ดัชนีตลาดหุ้นไทยปรับตัวลดลงไปแรง แต่อย่างไรก็ตามอาจจะขึ้นไปได้ไม่มากนัก เนื่องจากวานนี้ปรับตัวลดลงมาต่ำกว่า 1,260 จุด ซึ่งทางเทคนิคแล้วดูไม่ดีเท่าไหร่นัก โดยนักลงทุนอยู่ระหว่างรอผลการตัดสินของ คณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการททุจริตแห่งชาติ (ป.ป.ช.) ว่าจะชี้มูลความผิด สส. และ สว. จำนวน 383 คนกรณีแก้รัฐธรรมนูญหรือไม่ ในวันที่ 7 ม.ค.
MThai News
