หุ้นเช้าติดลบ 15.45 จุด เคลื่อนไหวผันผวน มูลค่าการซื้อขาย 11,419.32 ล้านบาทโบรกฯแนะหุ้นน่าเล่นยังมี

สถานการณ์ทางการเมืองยังร้อนแรง ยังหาข้อสรุปไม่ได้ หุ้นเช้าติดลบ 15.45 จุด ปิดที่ 1,242.81 จุด เคลื่อนไหวผันผวน มูลค่าการซื้อขาย 11,419.32 ล้านบาท บล.ทรีนีตี้(ประเทศไทย) แนะหุ้นที่ปลอดภัยจากพิษการเมือง
ด้านปัจจัยต่างประเทศ คาดว่ายังคงเป็นปัจจัยลบ กดดันตลาดหุ้นไทย ไม่ว่าจะเป็นจากฝั่งสหรัฐฯ และจีน คาดว่าตลาดให้น้ำหนักเกี่ยวกับการประกาศตัวเลขการจ้างงานนอกภาคเกษตร และอัตราการว่างงานเดือน ธ.ค. ที่จะประกาศคืนนี้
กลยุทธ์การลงทุน ทิศทางของ SET Index ยังคงถูกกำหนดโดยปัจจัยภายในประเทศเป็นหลัก ทำให้ยังคงแนะนำหุ้นที่ปลอดภัยจากปัจจัยการเมืองในประเทศ รวมถึงหุ้นกลุ่มส่งออกที่มีการ
ปรับฐานลงมาอยู่ในระดับที่น่าสนใจ อาทิ CPF, TUF, STA, SVI, HANA, KCE โดย 5 อันดับแรก หุ้นที่มีการซื้อขายสูงสุด ได้แก่ บริษัท แอดวานซ์ อินโฟร์ เซอร์วิส (ADVANCE), บริษัท ซีพี ออลล์ จำกัด (CPALL), บริษัท พีทีที โกลบอล เคมิคอล (PTTGC), ธนาคารกสิกรไทย (KBANK), และบริษัท จัสมิน อินเตอร์เนชั่นแนล (JAS)
MThai News

