องค์การขนส่งมวลชนกรุงเทพ (ขสมก.) ประกาศปรับเปลี่ยน เส้นทางเดินรถเพิ่มขึ้นจำนวน 20 เส้นทาง ตั้งแต่เวลา 09.00 น. เป็นต้นไป ดังนี้

สาย 2  เที่ยวไป-สี่แยกหลานหลวง เลี้ยวซ้ายเข้าถนนจักรพรรดิพงษ์ ตรงไปผ่านแยกแม้น ศรี เข้าถนนวรจักร ถึงสี่แยกวรจักร เลี้ยวขวาเข้าถนนหลานหลวงตรงไปถึงสามแยก เรือนจำ (คลองเปรมเก่า) รมณีนารถเลี้ยวขวา ถนนมหาชัยชิดซ้าย เข้า ซ.ศิริชัย (ข้างเรือนจำเก่า) ตรงไปด้านหลังเรือนจำคลองเปรม ถึงถนนบำรุงราษฎร์ (ด้านหลัง คลองเปรม) วิ่งตรงไปถึงแยกอุณากัน เลี้ยวขวาเข้าถนนเจริญกรุง ผ่านแยกเฉลิมกรุง ผ่านสี่กั๊กพระยาสี ตรงไปข้ามสะพานมอญ เข้าท่าปากคลอง
เที่ยวกลับ- จากท่า เลี้ยวซ้ายเข้าถนนเจริญกรุง ผ่านสี่กั๊กพระยาศรี ตรงไปถึงแยก เฉลิมกรุง เลี้ยวซ้ายถนนตรีทอง ข้างวัดสุทัศน์ ถึงแยกบำรุงเมืองเลี้ยวขวา ผ่านเสา ชิงช้า ตรงไปตามถนนบำรุงเมือง ผ่านแยกศิริพงษ์ ผ่านแยกสำราญราษฎร์ ตรงไป ถึงแยกแม้นศรี เลี้ยวซ้ายเข้าถนนจักรพรรดิพงษ์ เลี้ยวขวาถนนหลานหลวง เข้า เส้นทางปกติ
สาย 15  ตัดเสริมแยกแม้นศรี ถึงแยกวรจักร เลี้ยวขวาแม้นศรี เข้าบำรุงเมือง กลับเส้นทาง เดิม
สาย 16  เที่ยวไป-ผ่านตลาดเตาปูน เลี้ยวขวาถนนประชาราชสาย 2 ถนนประชาราชสาย 1 แยกเกียกกาย ตรงไปถนนสามเสน –ศรียา ถนนสุโขทัย เลี้ยวขวาถนนสวรรคโลก แยกยมราชเลี้ยวซ้าย กลับเส้นทางปกติ เที่ยวกลับ สุรวงศ์-สยาม-ราชเทวี –กิ่งเพชร อุรุพงษ์ – แยกยมราชเลี้ยวเข้าถนน สวรรคโลก เลียบทางรถไฟ แยกเสาวนีย์ เลี้ยวซ้ายถนนสุโขทัย ถนนสามเสน เข้า เส้นทางปกติ

สาย 12  เที่ยวไป- ปากคลองตลาดเดินรถตามปกติ ถึง แยกสะพานวันชาติเลี้ยวขวา เข้าถนน พระสุเมรุ ผ่านวัดบวรฯเข้าบางลำพู แยกบางลำพูตรงเข้าถนนพระอาทิตย์ ไป สนามหลวงผ่านวัดพระแก้วฯ ไปท่าปากคลองตลาด
เที่ยวกลับ- กลับเส้นทางปกติ แยกเฉลิมกรุงเลี้ยวซ้ายเข้าถนนเจริญกรุง ข้ามสะพาน มอญ วงเวียนหน้ากรมการรักษาดินแดนเลี้ยวขวา ผ่านวัดพระแก้วฯผ่าน สนามหลวง ไปถนนพระอาทิตย์ เข้าบางลำพู แยกสะพานวันชาติเลี้ยวซ้ายเข้า เส้นทางปกติ
สาย 23  เที่ยวไป- เส้นทางปกติถึงทางรถไฟยมราช เลี้ยวซ้ายเข้าถนนหลานหลวงถึงแยก ถนนวิสุทธิ์กษัตริย์เลี้ยวขวา ถึงสะพานพระราม 8 เลี้ยวขวา ถึงถนนพิษณุโลกเลี้ยว ซ้าย ถึงถนนสามเสนเลี้ยวซ้าย ผ่านตลาดเทเวศร์ เลี้ยวซ้ายเข้าท่า
เที่ยวกลับ- จากท่าเทเวศร์เลี้ยวซ้ายไปตลาดเทเวศร์ ตรงไปข้ามคลองเลี้ยวซ้ายคลอง ผดุงกรุงเกษม ตรงไปถึงทางแยกถนนนครสวรรค์ เลี้ยวซ้ายข้ามสะพานเทวกรรม เลี้ยวขวาไฟแดงสนามม้า ตรงไปเข้าเส้นทางปกติ
สาย 42  วนขวา- ลงสะพานพระปิ่นเกล้าเข้า ถนนราชดำเนินกลาง ตรงเข้าถนนอัษฎางค์ แยกซ้ายถนนบำรุงเมือง เข้าท่าเสาชิงช้า
-วนซ้าย ท่าเสาชิงช้า แยกซ้าย ถ.ตรีทอง แยกขวาเข้า ถ.เจริญกรุง วงเวียนรักษา ดินแดน ถ.สนามไชย ถ.ราชดำเนินใน ขึ้นสะพานพระปิ่นเกล้า เข้าเส้นทางปกติ

สาย 47  เที่ยวไป-เดินรถเส้นทางปกติจนถึงสะพานผ่านฟ้า แยกซ้ายไปตามถนนมหาไชย แยกขวาเข้า ซอยสำราญราษฎร์แยกซ้าย ถ.ศิริพงษ์แยกขวา ถ.บำรุงเมือง (ผ่านวัด สุทัศน์) แยกซ้าย ถ.ตรีทอง วิ่งตรงไปแยกขวา ถ. เจริญกรุงวิ่งตรงไปผ่านสี่กั๊กพระ ยาศรี วิ่งตรงไปผ่านแยกสะพานมอญ เลี้ยวซ้ายเข้า ถ.ราชินี เข้าท่ากรมที่ดิน
เที่ยวกลับ- จากท่ากรมที่ดินตามเส้นทางปกติ ถึงแยกคอกวัวเลี้ยวซ้ายเข้า ถ.ตะนาว ผ่านวงเวียนสิบสามห้าง แยกพระสุเมรุ เลี้ยวขวาผ่านวัดบวรถึงแยก สะพานวันวงเวียนสิบสามห้าง ถ.พระสุเมรุ ผ่านวัดบวรฯ แยกผ่านฟ้า เข้าเส้นทางปกติ
สาย 59  เที่ยวไป- จากหลานหลวง –เลี้ยวขวา ไปแยก จปร. –ตรงไปบางขุนพรม –เลี้ยวซ้าย เข้าบางลำพู ผ่านวัดชนะสงคราม –เลี้ยวขวา ถ.หยดน้ำ -เข้าสนมหลวง
เที่ยวกลับ- จากศาลหลักเมือง –เลี้ยวซ้ายกัลยาไมตรี –แม้นศรี เลี้ยว-ซ้ายจักรพรรดิ พงษ์ –หลานหลวง-เข้าเส้นทางปกติ

สาย 60 เที่ยวไป- เส้นทางปกติ เลี้ยวซ้ายสะพานผ่านฟ้า เลี้ยวขวาข้างเรือนจำคลองเปรมเก่า ผ่านวัดสุทัศน์ แยกอุณากัน ผ่าน บก.02 (จราจรกลาง ป้าย ดิโอสยาม) เลี้ยวซ้ายแยก เฉลิมกรุง เข้าท่าปากคลอง
เที่ยวกลับ- จากท่าปากคลอง ผ่านสนามหลวง กองสลาก เลี้ยวซ้ายแยกคอกวัว เลี้ยว ขวา ถ.ตะนาวเลี้ยวขวา ถ.พระสุเมรุ เลี้ยวซ้ายผ่านฟ้า เข้า ถ.หลานหลวง เข้าเส้นทางเดิม
สาย 70 เที่ยวไป- จากประชานิเวศน์ 3 แยกพิชัย เลี้ยวขวา ถ.สุโขทัย เลี้ยวซ้าย แยกการ เรือน เข้า ถ.ราชสีมาตรงไปถึงสะพานวันชาติ เลี้ยวขวา ถ.พระสุเมรุ เลี้ยวซ้ายเข้า ถ.ตะนาว ออกแยกคอกวัว เลี้ยวขวาเข้า ถ.ราชดำเนินกลาง เข้าท่าสนามหลวง ทั้งไป และกลับ
สาย 79  เที่ยวไป- ลงสะพานพระปิ่นเกล้า แยกซ้ายขึ้นสะพานพระราม 8 ตรงไป จปร. เข้า ถนนจักรพรรดิพงษ์ แยกซ้ายถนนหลานหลวง เข้าเส้นทางเดิม
เที่ยวกลับ- จาก ถ.หลานหลวง แยกขวาเข้า ถนนจักรพรรดิพงษ์ ตรงขึ้นสะพาน พระราม 8 เข้าเส้นทางปกติ
สาย 203เที่ยวไป- จากอู่ท่าอิฐ ขึ้นสะพานพระปิ่นเกล้าฯ เข้าถนนราชดำเนินกลาง เลี้ยวขวา แยกคอกวัวกลับเข้าท่าสนามหลวง ทั้งไปและกลับ
สาย 556 ขาเข้าเมืองจากอู่วัดไร่ขิง – บางเตย – เข้า ถ. มหิดลศาลายา -พาต้าปิ่นเกล้า – ขึ้น สะพานพระราม8 – เข้า ถ.วิสุทธิ์กษัตริย์ – เลี้ยวซ้าย เข้า ถ.หลานหลวงเข้า – ถ.เพชรบุรี – สถานีรถไฟฟ้ามักกะสัน ขาออกเมือง จากสถานีรถไฟฟ้ามักกะสัน – ถ.เพชรบุรี – แยกอุรุพงษ์ – ถ.หลานหลวง – เลี้ยวขวา ถ. วิสุทธิ์กษัตริย์ – ขึ้น สะพานพระราม 8 – พาต้าปิ่นเกล้า – ถ.พระบรมราชชนนี – มหิดลศาลายา – -อู่วัด ไร่ขิง

สาย 503 เที่ยวไป- จากลานพระรูป-ตรงไปเทเวศร์-เข้า ถ.สามเสน –บางลำพู-ผ่านวัดชนะ สงคราม-เลี้ยวขวาเข้า ถ. หยดน้ำ -เข้าท่าสนามหลวง
เที่ยวกลับ- จากศาลหลักเมือง –เลี้ยวซ้ายกัลยาไมตรี –แม้นศรี เลี้ยวซ้ายจักรพรรดิ พงษ์ –หลานหลวง –สวรรคโลก –แยกเสาวนีย์ -เข้าเส้นทางปกติ
สาย 509 เที่ยวไป-พาต้าปิ่นเกล้า – แยกซ้ายขึ้นสะพานพระราม 8 – ตรงไปผ่าน จปร. – เข้า ถนนจักรพรรดิพงษ์ – แยกซ้ายเข้า ถ. หลานหลวง – ผ่านแยกยมราช – เข้าเส้นทาง เดิม เที่ยวกลับ จากแยกยมราช – เข้าถนนหลานหลวง – แยกขวาถนนจักรพรรดิพงษ์ – ตรงไปผ่านแยก จปร. – ขึ้นสะพานพระราม 8 – กลับเข้าเส้นทางเดิม
สาย 511  เที่ยวไป- เส้นทางปกติ เลี้ยวขวาแยกหลานหลวงเข้า ถ.จักรพรรดิพงษ์ ตรงไป วิสุทธิกษัตริย์ ขึ้นสะพานพระราม 8 ลงแยกอรุณอัมรินทร์ เลี้ยวขวา เข้าเส้นทาง ปกติ
เที่ยวกลับ- จากสายใต้ใหม่ ถึงแยกอรุณอัมรินทร์ ขึ้นสะพานพระราม 8 เข้า ถนน จักรพรรดิพงษ์ ถึงแยกหลานหลวง เลี้ยวซ้ายเข้าเส้นทางปกติ
สาย 505 เที่ยวไป- เดินรถตามเส้นทางปกติ ถึงเทเวศร์เลี้ยวซ้ายเข้า ถ.ผดุงกรุงเกษม แยก สะพานขาว เลี้ยวซ้ายแยกเทวกรรมเข้า ถ.นครสวรรค์เลี้ยวขวาแยก นางเลิ้งเข้า ถ. พิษณุโลก แยกยมราช เข้า ถ.เพชรบุรี เส้นทางปกติ ทั้งไป และกลับ

สาย 82 เที่ยวไป- เส้นทางปกติ เลี้ยวขวาแยกหลานหลวงเข้า ถ.จักรพรรดิพงษ์ ตรงไป วิสุทธิกษัตริย์ ขึ้นสะพานพระราม 8 ลงแยกอรุณอัมรินทร์ เลี้ยวขวา เข้าเส้นทาง ปกติ
เที่ยวกลับ- จากสายใต้ใหม่ ถึงแยกอรุณอัมรินทร์ ขึ้นสะพานพระราม 8 เข้า ถนน จักรพรรดิพงษ์ ถึงแยกหลานหลวง เลี้ยวซ้ายเข้าเส้นทางปกติ
สาย 68 ตัดเสริมสนามหลวง เมื่อลงสะพานปิ่นเกล้า เลี้ยวขวาผ่านโรงแรมรัตนโกสินทร์ วนสนามหลวง กลับขึ้นสะพานปิ่นเกล้า กลับเส้นทางเดิม
สาย 556 เที่ยวไป- จากอู่วัดไร่ขิง บางเตย เข้าถนนบรมราชชนนี ม.มหิดลศาลายา พาต้าปิ่น เกล้า ขึ้นสะพานพระราม 8 เข้าถนนวิสุทธิ์กษัตริย์ เลี้ยวซ้ายเข้าถนนหลานหลวง ถนนเพชรบุรี สถานีรถไฟฟ้ามักกะสัน
เที่ยวกลับ- จากสถานีรถไฟฟ้ามักกะสัน ถนนเพชรบุรี แยกอุรุพงษ์ ถนนหลานหลวง เลี้ยวขวาถนนวิสุทธิ์กษัตริย์ ขึ้นสะพานพระราม 8 พาต้าปิ่นเกล้า ถนนบรมราช ชนนี ม.มหิดลศาลายา บางเตย อู่วัดไร่ขิง
ทั้งนี้ข้อมูลการเดินรถอาจมีการปรับเปลี่ยนตามสถานการณ์เฉพาะหน้า เพื่อความสะดวกในการเดินทางผู้ใช้บริการรถโดยสาร ขสมก. ก่อนเดินทางกรุณาสอบถามเส้นทางเดินรถได้ที่ Call Center 1348 ตลอด 24 ชั่วโมง
MThai news
