ร้านทองหลายแห่งได้ปิดทำการชั่วคราว โดยเฉพาะเส้นทางชุมนุมของกลุ่ม กปปส.เยาวราช สีลม พหลโยธิน และวังบูรพา

นายธนรัชต์ พสวงศ์ กรรมการผู้จัดการบริษัท ฮั่วเซ่งเฮง โกลด์ ฟิวเจอร์ส เผย ร้านทองฮั่วเซ่งเฮง 5 สาขาในย่านเยาวราชและสีลมก็ปิดทำการเช่นเดียวกันในวันที่ 13 ม.ค. และหากวันที่ 14 ม.ค. เหตุการณ์ยังไม่เรียบร้อยก็อาจจะปิดต่อ ทั้งนี้เพื่อความปลอดภัยและความสะดวกของลูกค้า
ร้านทองหลายแห่งได้ปิดทำการชั่วคราว โดยกลุ่มบริษัท เอ็มทีเอส โกลด์ แม่ทองสุก เผยว่า วันที่ 13 ม.ค.นี้ ร้านทองแม่ทองสุก สาขาวงเวียนใหญ่ และดิโอลด์สยาม จะปิดทำการเพื่อป้องกันความเสี่ยงจากเหตุรุนแรงและความไม่สะดวกในการซื้อขาย หรือการเดินทางมาทำงานของพนักงาน
ด้านร้านทองออสสิริส ประกาศปิด 4 สาขา คือ สีลม ออลซีซั่นส์ พหลโยธิน และวังบูรพา นอกจากนี้ยังงดบริการส่งมอบทองคำทุกรายการในสาขาที่ปิดทำการด้วย
MThai News
