จับตา! ม็อบชาวนาเดือด ยกระดับขับไล่รัฐบาล ทวงหนี้จำนำข้าว

เหตุการณ์ บ้านเมืองกำลังร้อนระอุ!! นอกจากจะมีม็อบของกลุ่ม กปปส.ออกมาประท้วงขับไล่รั ฐบาลแล้ว อีกกลุ่มหนึ่งที่เตรียมยกระดั บเป็นการขับไล่รัฐบาล นั่นก็คือ
กลุ่มชาวนา ชาวรากหญ้า ที่ตั้งหน้าตั้งตาคอยเงินด้ วยความหวัง แต่กลับ “โดนเบี้ยวเงิน” ในโครงการรับจำนำข้าวเปลื อกนาปี ปีการผลิต 2556/57 รอบที่ 1 รอแล้วรอเล่าก็ยังไม่ได้จับเงิ นก้อนเสียที
งานนี้เลยต้องเริ่มมาตรการแรกด้ วยการปิดถนนสายเอเชีย ส่งเสียงให้ภาครัฐได้ ยินถึงความเดือดร้อน ก่อนจะลุกฮือเป็นการขับไล่รั ฐบาล ร่วมกับกลุ่ม กปปส.ที่กทม.

เสียง ของชาวนา ชาวรากหญ้า คือฐานเสียงของรัฐบาล กำลังสะท้อนให้เห็นถึงความไม่มั่นใจกับการบริหารงานของรั ฐบาลในโครงการจำนำข้าว
กลุ่มชาวนา ที่ออกมาเรียกร้องในขณะนี้ มิใช่กลุ่มจัดตั้ง แต่เป็นกลุ่มที่ได้รั บผลกระทบเต็มๆ กับ นโยบายอื้อฉาว ขายข้าวให้รัฐ แต่กลับยังไม่ได้เงิน

ทำให้ชาวนาบางส่วนไม่มีเงินเป็ นค่าใช้จ่ายประจำวัน  ต้องกู้เงินนอกระบบ  แถมยังไม่มีเงินทำทุนปลูกข้ าวครั้งใหม่ จึงต้องยอมเสียดอกเบี้ยมหาโหด ร้อยละ 10-20 ต่อเดือน เพื่อให้ได้เงินมากินมาใช้
พฤติกรรมผลัดวัน ประกันพรุ่งเช่นที่รัฐกระทำอยู่ในตอนนี้  บอกตรงว่า “ชาวนา” ก็สุดจะทน
วันนี้แกนนำเตรียมนำกลุ่มชาวนาที่ได้รั บผลกระทบแจ้งความเอาผิดรั ฐบาล ในข้อหา “ฉ้อโกงเงิน” ผิดสัญญากับชาวนา รวมทั้งไปตรวจสอบโกดังเก็บข้ าวที่รับจำนำไว้ ว่ายังคงมีอยู่ในโกดังจริงหรื อไม่ และหากพ้นวันที่ 22 มกราคมนี้ยังไม่ได้รับเงิน

กลุ่มชาวนาจะเคลื่ อนไหวใหญ่ทันที…นี่คือคำประกาศที่ดูท่าว่าน่าจะกระทบ ฐานเสียง  อย่างจัง
การกดดันจากกลุ่มชาวนา ยิ่งทำให้รัฐบาลระส่ำระส่าย ไปไม่ถูก  เพราะไหนจะมีม็อบ กปปส.ที่รัฐบาลต้องเร่งหาทางออก แต่ก็ดูเหมือนว่าจะมองเห็นแต่ ทางตัน  และยังมีปัญหาไม่สามารถจ่ายเงินให้กับชาวนาได้ภายในกำหนดเวลา
เนื่องเพราะ “ทนุศักดิ์ เล็กอุทัย” รักษาการรัฐมนตรีช่วยว่ าการกระทรวงการคลัง ยอมรับโดยดีว่า เส้นตายวันที่ 15 มกราคมนี้  ชาวนาจะยังไม่ได้รับเงิน ตามที่เคยรับปากเอาไว้ เนื่องจากติดขัดเรื่องของขั้ นตอนและวิธีการต่างๆ โดยจะทยอยจ่ายเงินให้กั บชาวนาตามคิว ประมาณวันละ 3,000 ล้านบาท

เสียงครวญจากชาวนา  ความหวังเงินจำนำข้าว สุดท้ายเป็นเพียงความหวังลมๆแล้ ง ความเดือดร้อนตกถึงชาวนา  ผู้ซึ่งรับรู้ปัญหาโดยตรง นโยบายที่รัฐดันทุรังเดินหน้า ปัจจุบันปรากฎชัดเจนถึงปั ญหาหลายประการ ทั้งการสวมสิทธิ์ ทุจริต จนรัฐขาดทุน นับเป็นหนึ่งนโยบายที่เป็นจุดอ่ อนของเพื่อไทย ที่เป็นที่วิพากษ์วิจารณ์มาตั้ งแต่ต้น
อย่างไรก็ตาม ในฐานะรัฐบาลรักษาการ การเบิกจ่าย หรือกู้เงิน ต้องรอ กกต.อีกขั้นหนึ่ง สิทธิ์ ในการ อนุมัติเงิน ยังอยู่ที่ กกต.ซึ่งหากเป็นไปได้ ก็หวังว่าชาวนาจะได้รับเงิ นโดยเร็ว แม้รัฐบาลจะขาดทุนนับแสนล้านบาท แต่ในเมื่อดำเนินการแล้ว ก็ต้องช่วยเหลือปากท้ องประชาชนเป็นอันดับแรก

ทั้งนี้  ก่อนจะมีการเลือกตั้ง บรรดาฝ่ายการเมืองจึงต้องหั นมากดดันให้เจ้าหน้าที่ กระทรวงการคลังและธกส. หาเงินมาจ่ายให้ชาวนา ก่อนที่จะมีการเลือกตั้ง  หวั่นฐานเสียงจะสั่นคลอน  3 หนทางที่รัฐสามารถนำมาจ่ายคงหนี ไม่พ้น เงินของกระทรวงการคลัง ,เงินที่ยืมมาจากธกส. และเงินที่ได้จากการขายข้ าวของกระทรวงพาณิชย์  ท้ายที่สุด ก็หวังว่า การได้มาของเงิน จะเป็นวิธีที่ชอบด้วยกฏหมาย  ชาวนาจะได้รับเงินเร็ววัน
เห็นปัญหาสารพัดแบบนี้แล้ว พรรคเพื่อไทยคงต้องทบทวนเสี ยใหม่ ว่าจะดำเนินการต่อหรือไม่กั บนโยบาย “รับจำนำข้าว”  อย่างน้อยก็เป็นสิ่งสะท้อนให้รั ฐบาลรับทราบปัญหา และไปอุดรูรั่ว ไม่ให้เกิดปัญหาซ้ำอีก
“เพชรพิริยะ”
