สำนัก ข่าวต่างประเทศรายงานจากการ แถลงข่าวของ นายเคียวอิจิ ทานาดะ กรรมการผู้จัดการใหญ่โตโยต้า มอเตอร์ ประเทศไทย แถลงกับผู้สื่อข่าวในวันจันทร์ว่า เวลานี้แผนเพิ่มกำลังผลิตรถยนต์ ให้ได้ 200,000 คันต่อวัน ในช่วง 3 หรือ 4 ปีข้างหน้า อยู่บนความไม่แน่นอนการลงทุนใหม่ในไทยของเราอาจไม่เกิดขึ้น หากวิกฤตทางการเมืองในปัจจุบันยังยืดเยื้อต่อไป
โดยกล่าวอีกว่า สำหรับนักลงทุนต่างชาติหน้าใหม่ สถานการณ์ทางการเมืองอาจบีบให้พวกเขามองหาโอกาสในที่อื่นๆอย่างเช่นโตโยต้า เราคงไม่ไปไหน แต่เราจะลงทุนเพิ่มเติมหรือไม่นั้น เรายังไม่แน่ใจซึ่งต้องขอทบทวนและดูสถานการณ์ทางการเมืองไทยอีกครั้ง
