ดัชนีหุ้นไทยเปิดตลาดบวก 6.33 จุด ยืนที่ 1,9296.82 จุด  มูลค่าการซื้อขาย 1,640.17 ล้านบาท

นักวิเคราะห์ชี้ ตลาดหุ้นไทยเช้านี้คาดว่าจะแกว่งตัวในกรอบแคบๆ จนกว่าจะมีปัจจัยอื่นๆชี้นำ ขณะนี้ปัจจัยการเมืองก็ยังมีน้ำหนักต่อตลาดหุ้น ภายหลังประกาศใช้ พ.ร.ก.ฉุกเฉิน ก็ได้ส่งผลกระทบต่อการท่องเที่ยวบ้างแล้ว และผู้ชุมนุมไม่ได้กังวลอะไร อย่างไรก็ดีต้องจับตาการปะทะกันของกลุ่มมวลชนทั้งสองฝั่ง ว่าจะมีการปะทะกันหรือไม่ เพราะจะทำให้ตลาดผันผวนได้ ด้านตลาดหุ้นอื่นในภูมิภาคเอเชียเช้านี้ส่วนใหญ่จะเคลื่อนไหวในแดนลบ
MThai News
