ราคาทองตก 50 บาท ทองรูปพรรณขายบาทละ 19,700 บาท  ทองแท่งขายบาทละ19,300 บาท

สมาคมค้าทองคำ ประกาศปรับราคาทองคำในประเทศครั้งที่ 1 โดยลดลงจากเดิม 50 บาท ทำให้ราคาปัจจุบันอยู่ที่ รูปพรรณขายบาทละ 19,700 บาท รับซื้อ 18,919.68 บาท ทองแท่งขายบาทละ19,300 บาท รับซื้อ 19,200 บาท
บจ.ฮั่วเซ่งเฮง โกลด์ ฟิวเจอร์ส ชี้ว่า ราคาทองคำถูกกดดันจากการปรับประมาณการเศรษฐกิจโลกของกองทุนการเงินระหว่างประเทศ ซึ่งประเมินว่าเศรษฐกิจของประเทศกลุ่มหลักทั้งสหรัฐและบางประเทศในยุโรปเริ่มมีแนวโน้มฟื้นตัว ส่งผลให้นักลงทุนยังคงประเมินว่าการผ่อนคลายทางการเงินของหลายประเทศน่าจะยุติลงในอีกไม่ช้า
MThai News
