หุ้นบวก 5.60 จุด มูลค่าซื้อขาย1,143.46 ล้านบาท จับตาดูคำตัดสินศาลรัฐธรรมนูญ
ตลาดหุ้นไทยเปิดตลาดวันที่ 24 ม.ค. 2557 (9.59น.) ดัชนีหุ้นปรับเพิ่มขึ้น 5.60 จุด อยู่ที่ระดับ 1,313.94 จุด มูลค่าซื้อขาย1,143.46 ล้านบาท ก่อนที่ดัชนีจะปรับ(10.00 น.) เพิ่มขึ้น 3.82  จุด อยู่ที่ระดับ 1,312.16 จุด มูลค่าซื้อขาย1,550.53 ล้านบาท
ตลาดหุ้นวันนี้จับตาคำตัดสินของศาลรัฐธรรมนูญ จากข่าวเมื่อวานนี้ที่ศาลรัฐธรรมนูญ รับเรื่องการเลื่อนการเลือกตั้งไว้พิจารณา ซึ่งนักลงทุนคาดหวังว่าอาจช่วยลดเหตุรุนแรงของการเมืองไทย โดยบล.ฟิลลิป (ประเทศไทย)ชี้ว่า ตลาดหุ้นไทยวันนี้ผันผวนสูงเพื่อรอดูข่าวคำตัดสินศาลรัฐธรรมนูญ เห็นได้จากการรับขาวเมื่อวานนี้ ตลาดหุ้นบวกไปมากกว่า 17 จุด โดยให้กรอบการเคลื่อนไหวดัชนีหุ้นวันนี้ 1285 -1325 จุด
MThai News
