วันนี้(29 ม.ค.) ฟีเว่อร์ต่อแถวยาวเกิดขึ้นอีกครั้ง หลังจากกระแสความเห่อขนมโดนัทสัญชาติอเมริกัน คริสปี้ครีม พ้นผ่านไปเมื่อไม่กี่ปีที่ผ่านมา
ล่าสุดกาเร็ต ป๊อปคอร์น  ( Garrett Popcorn) ป๊อปคอร์นชื่อดังสัญชาติอเมริกาที่มีสาขาอยู่ทั่วโลก  เปิดตัวสาขาในประเทศไทยอย่างเป็นทางการแล้วซึ่งขณะนี้แถวยาวออกมาถึงนอกห้าง
โดยทางร้าน Garrett Popcorn Shops ได้มีประกาศออกมาทางหน้าแฟนเพจเฟซบุ๊คกำหนดเริ่มขายที่เวลา 12.00น.และยุติการขายเวลา 18.00น. ตามเวลาห้างปิดเนื่องจากสถานการณ์การชุมนุมทางการเมือง พร้อมระบุว่า ให้หนึ่งคนสามารถซื้อสูงสุดคนละ 4 ถุง และ 2 กระป๋อง

















MThai News
