หุ้นเปิดในแดนบวก เพิ่มขึ้น 2.86 จุด ดัชนีปรับไปที่ระดับ 1,274.65 จุด มูลค่าการซื้อขาย 51.75 ล้านบาท คาดติดลบวันนี้

ตลาดหุ้นไทยวันนี้ (29 ม.ค.) ดัชนีเปิดในแดนบวก โดยเมื่อเวลา 9.59 น. ดัชนีปรับไปที่ระดับ 1,274.65 จุด เพิ่มขึ้น 2.86 จุด มูลค่าการซื้อขาย 51.75 ล้านบาท ประเมินว่า ตลาดสะท้อนข่าวนักลงทุนคลายกังวลปัญหาค่าเงินในตลาดเกิดใหม่ แต่ก็ยังมีความเสี่ยงด้านการเมือง
นักวิเคราะห์ ประเมินว่า หุ้นไทยมีความเสี่ยงที่จะปรับตัวลดลงได้ ความกดดันจากการประชุมของธนาคารกลางสหรัฐ (เฟด) ซึ่งจะทราบผลการประชุมในเช้าวันพฤหัสบดี อย่างไรก็ตาม ตลาดคาดว่า เฟดจะปรับลดวงเงินกระตุ้นเศรษฐกิจลง อีกทั้งจากความกังวลว่าการเมืองยังรุนแรง
MThai News
