ตลาดหุ้นไทยนี้ (3 ก.พ.) ดัชนีปรับตัวเพิ่มขึ้น 7.44 จุด ด้วยมูลค่าการซื้อขาย 1,084.33 ล้านบาท
บรรยากาศการลงทุนในตลาดหุ้นไทยเช้าวันนี้ (3 ก.พ.) เปิดทำการ เวลา 10.00 น. ดัชนีปรับตัวเพิ่มขึ้น 7.44 จุดแตะที่ระดับ 1,281.72 จุด ด้วยมูลค่าการซื้อขาย 1,084.33 ล้านบาท
บล.กรุงศรี วิเคราะห์ว่า ดัชนีตลาดหุ้นไทยเช้านี้มีโอกาสแกว่งตัวในกรอบ โดยยังมองแนวโน้มยังอิงไปทางด้านลบอยู่ ถึงแม้ว่าเมื่อวานนี้การเลือกตั้งจะไม่เกิดความวุ่นวายเกิดขึ้น แต่อย่างไรก็ตามยังไม่สามารถหาทางออกได้ เพราะยังไม่สามารถประกาศผลการเลือกตั้งได้
MThai  News
