ดัชนีหุ้นเปิดบวก 6.38 จุด ดัชนีปรับไปที่ระดับ 1,283.22 จุด มูลค่าการซื้อขาย 772.95 ล้านบาท

ภาวะตลาดหุ้นไทยวันนี้ (5 ก.พ.) ดัชนีเปิดในแดนบวก ดัชนีปรับไปที่ระดับ 1,283.22 จุด เพิ่มขึ้น 6.38 จุด % มูลค่าการซื้อขาย 772.95 ล้านบาท
นายปริญทร์ กิจจาทรพิทักษ์ ผู้บริหารสายงานวิเคราะห์หลักทรัพย์บล.เคทีบี (ประเทศไทย) กล่าวว่า ตลาดหุ้นไทยเช้านี้ปรับตัวดีดกลับมาในแดนบวก (รีบาวน์) ทิศทางเดียวกับตลาดต่างประเทศ ทั้งตลาดหุ้นอื่นในภูมิภาคเอเชีย และตลาดสหรัฐฯ ต่างรีบาวน์ขึ้นกันทั่วหน้า หลังจากที่ได้ปรับตัวลงไปค่อนข้างมากเมื่อวานนี้ ส่วนตลาดบ้านเราก็ยังมีปัจจัยการเมืองในประเทศกดดันเหมือนเดิม ซึ่งก็ยังวางใจไม่ได้ และยังต้องติดตามดูต่อไปอย่างใกล้ชิด พร้อมให้กรอบการแกว่งตัวของดัชนีไว้ที่ 1,273-1,285 จุด
MThai News
