โบรกเกอร์แนะนำการลงทุนในหุ้นช่วงเวาลนี้ เลือกปันผลดี และผลประกอบการไตรมาส 4
บรรรยากาศการลงทุนในหุ้นช่วงนี้ แม้การเมืองัยงส่งผลทางจิวิทยาการลงทุนให้ต่ำลง แต่ท่ามกลางความวั่นวาย ยังเป็นช่วงเวลาลุ้นผลประกอบการของบริษัทจดทะเบียนในตลาดหุ้น
EGCO  บล.เอเซีย พลัส แนะนำซื้อ โดย บมจ. ผลิตไฟฟ้า  เป็นอีกบริษัทที่ยังคงนโยบายการจ่ายเงินปันผลไม่ต่ำกว่าปีก่อนหน้า โดยให้อัตราผลตอบแทนจากปันผลสูงเฉลี่ย 4.8% คงแนะนำ ซื้อมูลค่าพื้นฐาน ณ สิ้นปี 2557 ที่ 148.20 บาทต่อหุ้น
คาดการณ์กำไรสุทธิในไตรมาส 4 ปี 2556 ไว้ที่ 1,100 ล้านบาท ปรับลดลง 52.7% เมื่อเทียบกับไตรมาสก่อน ด้วยปัจจัยกดดันหลักจากผลของฤดูกาล ซึ่งเป็นช่วงฤดูหนาว ทำให้ความต้องการใช้
PTTGC  บล.เคทีบี (ประเทศไทย) วิเคราะห์ หุ้นบมจ. พีทีที โกลบอล เคมิคอล  มีแนวโน้มการขาดทุนจากอัตราแลกเปลี่ยนลดลงในไตรมาส 4/56 แนวโน้มวัฏจักรขาขึ้นของโอเลฟินส์ และโพลิเมอร์ (เม็ด PE) ในปี 57 มีความได้เปรียบในการแข่งขันโดยใช้ก๊าซธรรมชาติเป็นวัตถุดิบในการผลิต มีแนวโน้มการเติบโตของผลประกอบการระยะยาว ให้ราคาเป้าหมาย 91.38 บาท
SINGER  บล.ฟินันเซีย ไซรัส  วิเคราะห์ หุ้นบมจ.ซิงเกอร์ประเทศไทย แนะนำซื้อ แนวโน้มกำไรในไตรมาส 4ปี 2556 ชะลอตัวจากฤดูขายสินค้า การชุมนุมกปปส.และเศรษฐกิจที่ชะลอตัว ทำให้คาดกำไรลดลง 16% จากไตรมาสก่อน สำหรับปี 2557 ปรับกำไรลง 14% จากกำลังซื้อที่ชะลอตัว และการเก็บหนี้ที่อาจล่าช้า เนื่องจากบริษัทมีลูกค้าที่เป็นเกษตรกรประมาณ 25% แต่ขอ้มูลบันทึกอัตราการชระเงินของบริษัทที่สูง 90% เป็นทุนเดิม ทำให้ไม่กังวลมากนัก อย่างไรก็ตาม กำไรที่ปรับลงยังเติบโต 12% จากปีก่อน จากสินค้าเดิมและสินค้าใหม่คือดิจิตอลทีวี และ Set-top box รวมทั้งขยายตลาดมากขึ้น ปรับเป้าหมายเป็น 33.40 บาท
MThai News
