บล.ฟิลลิป แนะจับตาคำวินิจฉัยศาลรัฐธรรมนูญ รับคำร้องให้เลือกตั้งเป็นโมฆะหรือไม่ รวถึงพ.ร.บ. 2 ลลบ.มีเพียงปัจจัยต่างประเทศส่งเสริมตลาด ลุ้นดัชนีหุ้นอยู่เหนือ 1300 จุด

บล.ฟิลลิป (ประเทศไทย)  วิเคราะห์ ตลาดหุ้นไทยเมื่อวานนี้ (11 ก.พ.) ปรับตัวขึ้นทิศทางเดียวกับภูมิภาค นักลงทุนรอการแถลงการณ์ครั้งแรกของนางเยเลน ประธานเฟด ซึ่งคงนโยบายทางการเงินที่กระตุ้นการฟื้นตัวของศก.ต่อไป และการฟื้นตัวของตลาดแรงงานยังคงห่างไกลกว่าจะเสร็จสิ้น จึงช่วยหนุนบรรยากาศเชิงบวกต่อไป รวมถึงประเด็นขยายเพดานหนี้สหรัฐเป็นไปได้อย่างราบรื่น แต่ดัชนีหุ้นยังไม่สามารถผ่าน 1300 ได้ ท่ามกลางการเมืองที่ยังไม่แน่นอน
ปัจจัยต่างประเทศยังมี  ธนาคารโลกคาดว่าจีดีพีไทยโต 4%  เชื่อว่าต่างชาติมั่นใจลงทุน แต่เหตุที่ชาวนาไม่ได้เงิน จะฉุดการบริโภคในประเทศลง แต่ปัจจัยบวกด้านการส่งออกที่คาดว่าจะกลับมาขยายตัวได้ 5-6% จากที่ติดลบ 0.4% ในปีที่ผ่านมา
ด้านการเมืองภายในที่ยังทรงตัว วันนี้ต้องติดตามศาลรัฐธรรมนูญในประเด็นว่าจะรับคำร้องเรื่องการเลือกตั้ง 2 ก.พ. ที่ผ่านมาเป็นโมฆะหรือไม่ รวมถึงการหารือกรณี พ.ร.บ. 2 ล้านล้านบาท ต่างชาติยังคงขายสุทธิอย่างต่อเนื่อง และมีแรงกดดันจากปัจจัยการเมือง แต่มองจำกัดจากฤดูการประกาศงบฯและปันผลบจ. รวมถึงจิตวิทยาภายนอกที่ดูดี ขณะที่ไม่คาดหวังดัชนีกลัมาบวกมากนัก แต่ก็ ลุ้นดัชนีหุ้นยืนเหนือ 1300 เน้นซื้อขายแบบขึ้นขาย-ลงซื้อตามกรอบ
MThai News
