ธีระชัย  อดีต รมว.กระทรวงคลัง โพสต์ผ่านเฟซบุ๊ค แนะแบงก์ปล่อยกู้ช่วยเหลือชาวนา ให้ทันช่วงรับบบาลรักษาการณ์

นาย ธีระชัย ภูวนาถนรานุบาล  อดีต รมว.กระทรวงคลัง โพสต์ข้อความผ่านเฟซบุ๊ค เสนอแนะแนวทางบรรเทาปัญหาให้ชาวนาว่า แนวทางบรรเทาปัญหาให้ชาวนาทางหนึ่ง คือให้ แบงค์พาณิชย์ปล่อยกู้ โดยใช้ใบประทวนเป็นหลักประกัน  และกระทรวงการคลังไม่ต้องเข้าไปค้ำประกันแต่ด็ต้องเป็นไปตามปกติวิสัย พฤติกรรมธรรมดาทั่วไปของตลาดเช่น สัปดาห์ก่อน ได้ฟังคุณกรณ์แจ้งว่าปกติแบงค์จะให้กู้ร้อยละ 20 ของหน้าใบประทวน ก็ควรไปตามตลาดปกติ
ส่วน หากรัฐบาลจะช่วยจ่ายดอกเบี้ยแทนชาวนา ก็ต้องไม่เกินดอกเบี้ยพันธบัตรหรือตั๋วเงินคลัง  ที่มีอายุเงินกู้ยืมเท่ากัน ที่รัฐบาลจ่ายอยู่นอกจากนี้ การจ่ายดอกเบี้ยก็ต้องทำให่เสร็จภายในรัฐบาลรักษาการณ์ เพราะถ้าไม่เสร็จ ก็จะผิดมาตรา 181 (3)แต่วิธีนี้ ก็ยังไม่แก้ปัญหาให้ชาวนาเต็มที่ เพียงแต่บรรเทาเท่านั้นและแบงค์ต้องไม่ไปกำหนดเงื่อนไขใดๆ หรือจำกัดสิทธิ ห้ามชาวนาฟ้องรัฐบาล
MThai News
