วันนี้(17 ก.พ.) จากกรณีที่ธนาคารออมสิน แถลงข่าวว่าได้มีการอนุมัติเงินกู้จำนวน 5 พันล้านบาท ให้กับ ธ.ก.ส โดยเป็นการกู้แบบอินเตอร์แบงค์ วงเงินรวม 2 หมื่นล้านบาท ซึ่งทางธนาคารได้ยืนยันว่าไม่ได้ใช้เงินฝากของลูกค้าไปใช้ในการจ่ายเงินกู้ดังกล่าว
ล่าสุดที่ธนาคารออมสินหลายสาขาทั่วประเทศ มีประชาชนจำนวนมากแห่ปิดบัญชี ถอนเงินและขายสลากออมสิน เนื่องจากไม่พอใจในการปล่อยกู้ดังกล่าว รวมไปถึงพนักงานของธนาคารได้นัดกันแต่งชุดดำประท้วงด้วย
Mthai News
ภาพจาก Thai racing suit ประชาชนแห่ใช้บริการธนาคารออมสิน สาขาพาราไดซ์


