ธนาคารไทยพาณิชย์(SCB) ยืนยันไม่มีการประชุมบอร์ดวันี้ และไม่มีการปล่อยกู้ให้โครงการรับจำนำข้าวแน่นอน

ธนาคารไทยพาณิชย์(SCB)ชี้แจงกระแสข่าวบนสื่อ online และบน social network ว่าธนาคารได้เรียกประชุมคณะกรรมการธนาคารในวันนี้เพื่อพิจารณาการปล่อยกู้อันเกี่ยวเนื่องกับโครงการรับจำนำข้าวนั้น ธนาคารขอปฏิเสธข่าวที่เกิดขึ้นว่า “ไม่เป็นความจริง” ธนาคารไม่ได้มีการปล่อยสินเชื่ออันเกี่ยวเนี่องกับโครงการรับจำนำข้าว และธนาคารไม่มีการประชุมคณะกรรมการธนาคารในวันที่ 18 กุมภาพันธ์ ตามที่กล่าวถึง

ดังนั้น ขอให้ทุกท่านคงความเชื่อมั่นในธนาคารที่ยึดมั่นในจริยธรรมและธรรมาภิบาลในการบริหารงานตลอดมา
MThai News
