วันนี้(18 ก.พ.) มีรายงานข่าวว่าที่สำนักงานใหญ่ ธนาคารออมสิน กลุ่มพนักงานของธนาคารได้แต่งชุดดำลุกฮือประท้วงขับไล่ นายวรวิทย์ ชัยลิมปมนตรี ผู้อำนวยการธนาคารออมสิน
กลุ่มพนักงานไม่พอใจที่ธนาคารออมสินอนุมัติเงินกู้แบบอินเตอร์แบงค์ให้กับ ธกส.และต้องการให้นายวรวิทย์ รับผิดชอบด้วยการลาออกจากตำแหน่ง ซึ่งในวันนี้บอร์ดของธนาคารมีการนัดประชุมกันแต่ยังไม่เปิดเผยสถานที่ที่ชัดเจน
โดยสหภาพแรงงานออมสิน ได้เรียกร้องให้ธนาคารยุติการปล่อยกู้แก่ธ.ก.ส. และเรียกร้องให้บอร์ดของธนาคารมาประชุมที่สำนักงานใหญ่พร้อมเปิดวิดีโอคอนเฟอร์เรนท์ถ่ายทอดความโปร่งใสของการประชุมให้กับพนักงานด้วย ทั้งนี้มีกระแสข่าวว่าการประชุมบอร์ดของธนาคารออมสินในครั้งนี้อาจจะเกี่ยวเนื่องกับตำแหน่ง ผ.อ.ของนายวรวิทย์ด้วย
รถพยาบาลเข้ามาในพื้นที่ด่วน
MThai News

