พนักงานแบงก์ออมสินออกแถลงการณ์ขับไล่ วิศิษฐ์ วิศิษฐ์สรอรรถ พ้น กรรมการธนาคารออมสิน ยันออมสินไม่ยุ่งการเมือง
วันนี้(20 ก.พ.)พนักงานธนาคารออมสินได้ออกแถลงการณ์ในนามคณะผู้บริหาร พนักงานและลูกจ้างธนาคาออมสิน ฉบับที่ 1 ให้ขับไล่ นายวิศิษฐ์ วิศิษฐ์สรอรรถ ให้ออกจากการเป็นกรรมการธนาคารออมสิน ซึ่งสิ่งที่นายวิศิษฐ์ วิศิษฐ์สรอรรถ ให้สัมภาษณ์ต่อสื่อมวลชนบางแห่ง เรื่องการให้กู้เงินแก่ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร(ธ.ก.ส.) เป็นความเห็นส่วนตัวของนายวิศิษฐ์
พร้อมระบุว่า ธนาคารออมสิน เป็นสถาบันการเงินที่ก่อตั้งมากว่า 100 ปี โดยล้นเกล้ารัชกาลที่ 6 ด้วยพระราชปณิธานส่งเสริมการออม และช่วยเหลือประชาชนในทุกสาขาอาชีพ และการดำเนินงานของธนาคารออมสิน อยู่ภายใต้หลักธรรมาภิบาลและคำนึงถึงความมั่นคง ยั่งยืนขององค์กร

สหภาพธนาคารออมสิน แถลงข่าว
นอกจากนี้ ธนาคารออมสินจะไม่เข้าไปยุ่งเกี่ยวหรือเป็นเครื่องมือทางการเมืองอย่างเด็ดขาด และพร้อมที่จะให้บริการลูกค้าทุกท่านอย่างเท่าเทียมกัน
Mthai news
