ราคาทองปรับตกลงบาทละ 100 บาท ทองคำแท่งขายออก 20,250.00 บาท ทองรูปพรรณขายออก ขายออก 20,650.00บาท

สมาคมค้าทองคำรายงานราคาทอง ประจำวันที่ 20 ก.พ. 2557  (ปรับครั้งที่ 2) เปิดตลาดราคาทองคำ ขึ้น 100 บาท โดยทองคำแท่งรับซื้อ 20,150.00 บาท ขายออก 20,250.00    บาททองรูปพรรณรับซื้อ 19,859.60 บาท ขายออก 20,650.00  บาท
นายกมลธัญ พรไพศาลวิจิต ผู้จัดการฝ่ายวิเคราะห์ บ. จีที เวลธ์ แมเนจเมนท์ จำกัดและผู้อำนวยการศูนย์วิจัยทองคำ วิเคราะห์ แนวโน้มราคาทองคำอ่อนตัวลงเล็กน้อยจากเมื่อวานนี้ ภายหลังรายงานการประชุมคณะกรรมการนโยบายการเงิน (FOMC) ของธนาคารกลางสหรัฐ  (FED) ครั้งที่ผ่านมา โดยตลาดยังคงพยายามหาสัญญาณที่เกี่ยวข้องกับการปรับเปลี่ยนนโยบายทางการเงินของ FED
ด้านทองคำในประเทศในช่วงระยะสั้นได้รับแรงหนุนจากเงินบาทที่อ่อนค่าทำให้ราคาทองคำในประเทศอาจจะปรับตัวลดลงน้อยกว่าราคาทองคำในตลาดโลก ทางเทคนิคติดกรอบแนวต้านทางเทคนิค(ราคาสูงสุด) อย่างที่อธิบายให้ทราบเมื่อวันก่อนทำให้มีการย่อตัว กรอบแนวรับ (ราคาต่ำสุด) 1,305 ดอลลาร์สหรัฐและ 1,295ดอลลาร์สหรัฐ
Mthai News
