บมจ.โมโน เทคโนโลยี (MONO)แจ้งจ่ายเงินปันปลงวดสุดท้าย ปี 2556 อัตราหุ้นละ 0.104 บาท ขึ้นเครื่องหมายXD วันที่4 มี.ค.นี้

บมจ.โมโน เทคโนโลยี (MONO) แจ้งต่อตลาดหลักทรัพย์ฯว่า คณะกรรมการบริษัทได้อนุมัติ การจ่ายเงินปันผลสำหรับผลการดำเนินงานประจำปี 2556 และกำไรสะสม  ให้แก่ผู้ถือหุ้นสามัญของบริษัททั้งหมดจำนวน 1,400,000,000 หุ้น  ในอัตราหุ้นละ 0.104 บาท เป็นเงินทั้งสิ้น 145.60 ล้านบาท รวมเป็นเงินปันผลที่จ่ายจากผลการดำเนินงานประจำปี 2556 และกำไรสะสมคิดเป็นอัตราเงินปันผลต่อกำไรสุทธิเท่ากับ 102.13% จากผลการดำเนินงานของบริษัท ที่มีกำไรสุทธิ ปี 25556 อยู่ที่  501,117,000 บาท วันที่ไม่ได้รับสิทธิปันผล (ขึ้นเครื่องหมายXD) 4 มี.ค. 2557
ทั้งนี้บริษัทฯ ได้ประกาศและจ่ายเงินปันผลระหว่างกาลในปี 2556 ไปแล้ว จำนวน 3 ครั้ง รวมเป็นเงินปันผลในอัตรา 0.33 บาทต่อหุ้น  ดังนั้นการจ่ายเงินปันผลงวดสุดท้ายอีกจำนวน 0.104 บาทต่อหุ้น ให้แก่ผู้ถือหุ้นสามัญของบริษัทฯ เป็นการจ่ายเงินปันผลงวดสุดท้ายที่ได้เสนอ และขออนุมัติจากที่ประชุมสามัญผู้ถือหุ้นประจำปี 2557 ซึ่งจะจัดขึ้นในวันศุกร์ที่ 11 เมษายน 2557
Mthai News
