หุ้นไทยเปิดตลาดเช้านี้บวก 1.67 จุด ดัชนีปรับตัวมาอยู่ที่ 1305.65 มูลค่าซื้อขาย 761.01 ล้านบาท หุ้นรีบาวน์กลับหลังร่วงกว่า 2% แนะหุ้นเก็งกำไร

บล.ฟิลลิป (ประเทศไทย) วิเคราะห์ตลาดหุ้นสามารถดีดกลับ (รีบาวน์)ได้บ้าง หลังร่วงลงกว่า 2% ในช่วง 3 วันที่ผ่านมา ขณะที่มีมีปัจจัยบวกจากภายนอกมาหนุน แต่ยังต้องลุ้นดัชนยืนเหนือ 1300 จุดได้ ท่ามกลางความไม่สงบทางการเมือง แม้โดยรวมยังดูนิ่งระหว่างรอความชัดเจนเรื่องการเลือกตั้งซ่อม แต่สถานการณ์ไม่สงบเสียทีเดียว ท่ามกลางการชุมนุมต่อต้านรัฐบาลที่ยังดำเนินต่อไป
โดยในวันนี้กลุ่มชาวนาและกปปส. ยังคงตามล่าหาตัวนายกฯ และต่อต้านบริษัทที่เกี่ยวข้องกับตระกูลชินวัตรต่อไป ระยะสั้นยังน่าอ่อนตัวลงต่อ แต่เชื่อในที่สุดหุ้นจะดีดกลับมาสะท้อนพื้นฐานที่แท้จริงระหว่างนี้แนะนำเพียงการเก็งกำไรระยะสั้น หุ้นขึ้นขาย  หากลงซื้อ ให้กรอบดัชนีวันนี้ 1290 – 1330 จุด
หุ้นที่แนะนำ โดยบล.หลักทรัพย์ เคจีไอ (ประเทศไทย)
ก่อนหน้านี้ที่แนะนำถือต่อได้แนวโน้มยังดี  BTS, TRC, CPALL, BJCHI, SITHAI, AIE, AI, DCON, ASK, GLOBAL, JAS, WHA 
พอร์ตเก็งกำไร   EA, MONO, TFD  กลุ่มส่งออกอาหาร   CPF, GFPT   กลุ่มอิเล็กทรอนิกส์   DELTA, KCE
MThai News
