ราคาหุ้นกลุ่มชินวัตร ลดลงต่อวันที่ 3 หลัง สุเทพ เทือกสุบรรณ เลขาธิการ กปปส.ประกาศ กดดันธุรกิจตระกูลชินวัตร

ราคาหุ้นกลุ่มชินคอร์ปเมื่อวันที่ 21 กุมภาพันธ์ 2557 ปรับตัวลดลงต่อเนื่องเป็นวันที่ 3 หลังจากถูกโยงเข้ามาเกี่ยวข้องกับสถานการณ์ทางการเมือง โดยราคาหุ้นบมจ. เอสซี แอสเสท คอร์ปอเรชั่น (SC) ปิดตลาดที่ 3.08 บาท ลดลง 0.06 บาท หรือลด 1.91% หุ้นบมจ. ชิน คอร์ปอเรชั่น (INTUCH) ปิดที่ 72 บาท ลดลง0.25 บาท หรือลด 0.35%
ขณะที่บมจ. แอดวานซ์ อินโฟร์ เซอร์วิส หรือเอไอเอส (ADVANC) ปิดที่ 210 บาท ลดลง 1 บาท หรือลด0.47% และบริษัท เอ็ม ลิ้งค์ เอเชีย คอร์ปอเรชั่น (MLINK) ปิดที่ 3.02 บาท ลดลง 0.08 บาท หรือลด 6.63%.
Mthai News
