บอร์ดออมสิน ไฟเขียวแต่งตั้ง “ธัชพล กาญจนกูล” นั่งตำแน่งรักษาการผู้อำนวยการธนาคารออมสิน

“ธัชพล”                                                                     “วรวิทย์”
รายงานข่าวจากธนาคารออมสิน เปิดเผยว่า คณะกรรมการธนาคารออมสิน (บอร์ด) ได้อนุมัติการลาออกของ นายวรวิทย์ ชัยลิมปมนตรี จากตำแหน่งผู้อำนวยการธนาคารออมสินแล้ว ตามที่นายวรวิทย์ได้ยื่นใบลาออกไว้ก่อนหน้านี้
ทั้งนี้ ให้การลาออกมีผลภายใน 30 วัน หลังจากที่คณะกรรมการอนุมัติ คือ ในวันที่ 21 มี.ค.นี้ โดยจะไม่ได้รับเงินชดเชย เพราะถือเป็นการยื่นใบลาออกเอง ซึ่งระหว่างนี้ได้แต่งตั้งให้ นายธัชพล กาญจนกูล รองผู้อำนวยการธนาคารออมสินอาวุโส กลุ่มลงทุนและบริหารเงิน รักษาการตำแหน่งผู้อำนวยการธนาคารออมสินแทนจนกว่าจะมีการจัดตั้งรัฐบาลใหม่
MThai News
