ราคาทองตกลงบาทละ 200 ทองคำแท่งรับขายออกบาทละ 20,500.00 บาท ทองรูปพรรณขายออกบาทละ  20,900.00 บาท

สมาคมค้าทองคำรายงานราคาทอง ประจำวันที่ 26 ก.พ. 2557  (ปรับครั้งที่ 2) ราคาตกลงบาทละ 50 รวมกับปรับครั้งแรก ราคาทองตกลงบาทละ 200 ทองคำแท่งรับซื้อบาทละ 20,400.00 บาท ขายออกบาทละ 20,500.00 บาท ทองรูปพรรณรับซื้อบาทละ 20,102.16 บาท ขายออกบาทละ  20,900.00 บาท
ดัชนีความเชื่อมั่นราคาทองคำเดือน ก.พ. 2557 ลดลง อยู่ที่ 53.55 จุด ลดจากเดือน ม..ค 5.06 จุด แต่ยังมีสัญญาณเชิงบวก  ราคาทองคำเริ่มมีการปรับฐานเกิดขึ้น หลังจากปรับตัวขึ้นต่อเนื่องติดต่อกันหลายวัน รายงานยอดขายบ้านของสหรัฐฯ ที่ปรับตัวเพิ่มขึ้นมากกว่า คาดกลับมาเป็นปัจจัยลบกดดันการเคลื่อนไหวของราคาทองผ่านการแข็งค่าขึ้นของเงินดอลลาร์ นักลงทุนยังไม่มั่นใจแนวโน้มเศรษฐกิจของสหรัฐฯ ในอนาคตและยังให้ความสนใจกับการดำเนินนโยบายการเงินของธนาคารกลางสหรัฐฯ ซึ่งจะเป็นประเด็นหลักที่ส่งผลต่อการเคลื่อนไหวของราคาทองคำ
MThai News
