ตลาดหุ้นเตือน 24บมจ.เร่งปรับปรุงผลการดำเนินงาน และฟื้นฟูบริษัท เพื่อออกจากกลุ่มถูกเพิกถอนออกจากตลาด

ตลาดหลักทรัพย์ฯ แจ้งเตือน 24 บริษัทจดทะเบียนที่เข้าข่ายอาจถูกเพิกถอนระยะที่ 3 เร่งแก้ไขเหตุเพิกถอนหุ้นและบริษัทออกจากตลาดหลักทรัพย์ฯ ภายในเดือนมีนาคม 2557 หากดำเนินการไม่ทันกำหนด ตลาดหลักทรัพย์ฯ จะพิจารณาเพิกถอนต่อไป
รายชื่อบริษัทจดทะเบียนที่มีปัญหาฐานะการเงินและการดำเนินงานเข้าข่ายอาจถูกเพิกถอน ระยะที่ 3 จำนวน 24 บริษัท
1     ABICO   บริษัท เอบิโก้ โฮลดิ้งส์ จำกัด (มหาชน) 
  2    APX    บริษัท เอเพ็กซ์ ดีเวลลอปเม้นท์ จำกัด (มหาชน) 
  3    BRC    บริษัท บางกอกรับเบอร์ จำกัด (มหาชน) 
  4    CAWOW    บริษัท แคลิฟอร์เนีย ว้าว เอ็กซ์พีเรียนซ์ จำกัด (มหาชน) 
  5    CIRKIT    บริษัท เซอร์คิทอีเลคโทรนิคส์อินดัสตรีส์ จำกัด (มหาชน) 
  6    CPICO    บริษัท เซ็นทรัลอุตสาหกรรมกระดาษ จำกัด (มหาชน) 
  7    DTM    บริษัท ดาต้าแมท จำกัด (มหาชน) 
  8    ITV    บริษัท ไอทีวี จำกัด (มหาชน) 
  9    KTECH    บริษัท เค-เทค คอนสตรัคชั่น จำกัด (มหาชน) 
  10   MPG     บริษัท แมงป่อง 1989 จำกัด (มหาชน) 
  11    NFC    บริษัท ปุ๋ยเอ็นเอฟซี จำกัด (มหาชน) 
  12    PATKL    บริษัท พัฒน์กล จำกัด (มหาชน) 
  13    PICNI    บริษัท ปิคนิค คอร์ปอเรชั่น จำกัด (มหาชน) 
  14    POMPUI    บริษัท ผลิตภัณฑ์อาหารกว้างไพศาล จำกัด (มหาชน) 
  15    SAFARI    บริษัท ซาฟารีเวิลด์ จำกัด (มหาชน) 
  16    SECC    บริษัท เอส.อี.ซี. ออโต้เซลส์ แอนด์ เซอร์วิส จำกัด (มหาชน) 
  17    SGF    บริษัท สยามเจเนอรัลแฟคตอริ่ง จำกัด (มหาชน) 
  18    SUN    บริษัท ซันวู้ดอินดัสทรีส์ จำกัด (มหาชน) 
  19    TPROP    บริษัท ไทย พร็อพเพอร์ตี้ จำกัด (มหาชน) 
  20    TRS    บริษัท ตรังผลิตภัณฑ์อาหารทะเล จำกัด (มหาชน) 
  21    TT&T     บริษัท ทีทีแอนด์ที จำกัด (มหาชน) 
  22    VGM     บริษัท วีจีเอ็ม คอร์ปอเรชั่น จำกัด (มหาชน) 
  23    WORLD    บริษัท เวิลด์ คอร์ปอเรชั่น จำกัด (มหาชน) 
  24    WR    บริษัท วีรีเทล จำกัด (มหาชน) 
ทั้งนี้มีบริษัทจดทะเบียนในตลาดหุ้น ที่ยื่นเอกสาร คือ MPGบมจ. แมงป่อง  ได้ยื่นคำขอพ้นจากการเพิกถอนต่อตลาดหลักทรัพย์ฯ แล้วโดยตลาดหลักทรัพย์ฯ อยู่ระหว่างพิจารณาคำขอพ้นเหตุเพิกถอนของ MPG และ TT&T บมจ.ทีทีแอนด์ที่ จะครบกำหนดระยะเวลา 3 ปีในการแก้ไขเหตุเพิกถอนวันที่ 22 เมษายน 2557
MThai News
