หุ้นไทยเปิดตลาดปรับตัวเพิ่มขึ้น 9.00 จุด แตะที่ระดับดัชนี 1,354.82 จุด มูลค่าการซื้อขาย 1,132.70 ล้านบาท

บรรยากาศการลงทุนตลาดหุ้นไทยเช้าวันนี้ (5 มี.ค.) เปิดทำการเมื่อเวลา 10.00 น. ดัชนีปรับตัวเพิ่มขึ้น 9.00 จุดแตะที่ระดับ 1,354.82 จุด ด้วยมูลค่าการซื้อขาย 1,132.70 ล้านบาท
นางเกศรา มัญชุศรี รองผู้จัดการ หัวหน้าสายงานการตลาด ตลาดหลักทรัพย์ฯ มองว่า ในช่วง 12 สัปดาห์นี้ต่างชาติขายหุ้นไทยแผ่วลงแล้ว ขอแนะนำนักลงทุนว่า ขณะนี้มีหุ้นถูกๆ พื้นฐานดีอีกหลายตัวไว้ให้ช้อนซื้อ แต่ทั้งนี้นักวิเคราะห์หุ้นชี้ว่า แม้ต่างชาติกลับมาซื้อ 2 วันติดต่อกันกว่า 2,000 ล้านบาท แม้จะไม่บวกแรง แต่ก็ยังดีกว่าก่อนที่ไม่มองหุ้นไทยเลย ขายไม่ยั้งอย่างเดียว ตอนนี้กลับมาซื้อบ้างถึงจะไม่มาก หรือเป็นการซื้อช่วงสั้นๆ แต่อย่าเพิ่งวางใจว่าต่างชาติจะกลับมาเต็มตัว
MThai News
