ราคาทองคในตลาด และตลาดซื้อขายล่วงหน้า ตกรับข่าวรัสเซียบุกยูเครน ก่อนราคานิ่ง ฮั่วเซ่งเฮงฯชี้ “ถึงเวลาซื้อ”
นางสาวศิริลักษณ์ ปโกฏิประภา ผู้อำนวยการฝ่ายวิเคราะห์ บริษัท ฮั่วเซ่งเฮง โกลด์ ฟิวเจอร์ส กล่าวว่า “ตั้งแต่ต้นปีนี้ราคาทองขึ้นมาแล้วประมาณ 12% และตอบรับกับเรื่องข่าวรัเซียบุกยูเครนมาพอสมควร พอมีข่าวออกมาแบบนี้ ก็อาจจะ มีแรงขายออกมาก่อนในช่วงสั้นๆ แต่มองแล้ว น่าจะเป็นโอกาสในการเข้าซื้อได้”
ราคาทองคำ และโกลด์ฟิวเจอร์ส ตอบสนองในเชิงลบกับข่าวรัสเซียถอนกองกำลังซ้อมรบออกจากยูเครนทันที ท ำให้ช่วงบ่ายเมื่อวานนี้ (4 มี.ค.) ราคาทองคำแท่งในประเทศ ปรับราคาลงแล้ว 4 ครั้ง  รวมเป็น ปรับลดลง 150 บาท   ส่งผลให้ล่าสุดราคาทองมาอยู่ที่ 20,650 บาท จากที่ขึ้นทำจุดสูงสุดในรอบเกือบ 6 เดือนที่ 20,800 บาทในช่วงเช้า(4 มี.ค.)
ขณะที่สัญญาโกลด์ฟิวเจอร์สภาคบ่าย วานนี้ กลับมาปรับลงต่อเนื่องเช่นกันจากที่เมื่อพักเที่ยง สัญญาโกลด์ฟิวเจอร์ส ทั้งขนาด 50 บาท และ 10 บาท ปิดตลาดที่ 20,940 บาท เพิ่มขึ้น 80 บาท
แต่ล่าสุดราคากลับมาปรับตัวลง 130 บาท มาที่ 20,730 บาท นางสาวศิริลักษณ์ มองว่า การย่อตัวลงของราคาทองในช่วงบ่ายเมื่อวานนี้ หากไม่หลุดระดับ 1,325 ดอลลาร์ต่อออนซ์ลงไป น่าจะเป็นโอกาสในการเข้าซื้อทอง หรือเปิดสถานะซื้อ (โกลด์ฟิวเจอร์ส) เพราะปัจจัยของยูเครน ถือว่ายังไม่ได้
Mthai News
