โบรกเกอร์ธนชาตแนะนำซื้อหุ้นรายกลุ่ ม เหตุรับผลดีหากกนง.ประกาศลดดอกเบี้ย อาทิ INTUCH, JAS, QH, SAMART

บล.ธนชาต แนะนำ “ซื้อ” กลุ่มหุ้นที่ได้รับผลดีจากการปรับลดดอกเบี้ยจากแนวโน้ม กนง.ปรับลดดอกเบี้ยในการประชุม 12 มี.ค.นี้ อย่าง  กลุ่มอสังหาฯ  (QH , SPALI)  กลุ่มหุ้นที่ให้อัตราผลตอบแทนเงินปันผลสูง  (DTAC , BTS, INTUCH, SAMART) กลุ่มหุ้นที่มีแผนออกกองทุนอสังหาฯ หรือโครงสร้างพื้นฐาน (JAS , BLAND).ขณะที่คงแนะนำซื้อ “เก็งกำไร” SPCG ไปที่แนวต้าน(ราคางสุด) 21-21.30 บาท ต่อจากเมื่อวาน โดยราคาหุ้นยัง เคลื่อนไหวน้อน กลุ่ม รวมถึง TTA ที่แนวต้าน (ราคางสุด) 20.6 – 22 บาท (คาดผลกำไรดี)
อีกทั้ง หุ้นกลุ่มที่ดูผลการดำเนินงาน (Tactical Portfolio)  ในช่วง 1-3 เดือน BTS, CPF, DEMCO, DTAC, GFPT, INTUCH, JAS, QH, SAMART และ STEC เป็นกลุ่มหุ้นใน Tactical Portfolio ต่อเนื่อง
หุ้นกลุ่มสื่อสาร  DTAC แนะนำ “ซื้อ” เป้าหมายพื้นฐาน 140 บาท และระยะสั้นที่ 106.5 หรือถัดไปที่ 110 บาท ด้วยปัจจัยสนับสนุนจาก 1) คาดการณ์กำไรเติบโตแข็งแกร่ง 15.5-31.3% ในปี 2014-15 สูงกว่า INTUCH และ ADVANC 2) ให้อัตราผลตอบแทนจากเงินปันผลสูงที่สุดในกลุ่มสื่อสารที่ 6.7-8.5% ในปี 2014-15 โดย DTAC จะมีประชุมผู้ถือหุ้นวันที่ 26 มี.ค.นี้ เพื่อพิจารณานำส่วนเกินมูลค่าหุ้นไปใช้เพื่อลดขาดทุนสะสม และทำให้บริษัทสามารถกลับมาจ่ายปันผลได้อีกครั้งภายในไตรมาส 1ปีนี้ 3) เมื่อพิจารณาในทางเทคนิคราคาหุ้นสามารถยืนได้เหนือราคาเฉลี่ย 200 วันที่ 103.5 บาท เป็นวันแรกตั้งแต่กลางเดือน พ.ย.13 ซึ่งถือว่าเป็นสัญญาณ “ปรับตัว” โดยมีเป้าหมายระยะสั้นที่ 106.5 บาท หรือถัดไปที่ 110 บาท
ส่วนแนวโน้มตลาดหุ้นวันนี้ คาดว่าจะเคลื่อนไหวในกรอบดัชนี 1,342-1,357 จุด ซึ่งกลุ่มหุ้นที่ได้รับผลดีจากการปรับลดดอกเบี้ยน่าลงทุนที่สุด
Mthai News
