หุ้นเปิดตลาด(11มี.ค.) ปรับเพิ่มขึ้น 4.19 จุด ดัชนีปรับตัวอยู่ที่ 1,353.24 จุด มูลค่าการซื้อขาย 1,325.42 ล้านบาท

ตลาดหุ้นไทยบวกทันทีที่เปิดตลาด 4.19 จุด ดัชนีปรับตัวอยู่ที่ 1,353.24 จุด มูลค่าการซื้อขาย 1,325.42 ล้านบาท และเพิ่มขึ้นต่อเนื่องในช่วง 1 ชั่วโมงแรก โดยบล.เคจีไอ แนะนักลงทุนเล็งข่าวปัจจัยในประเทศ เช่น การประชุม กนง. และศาลฯ ตัดสิน พรบ. ลงทุน 2 ล้านล้านบาท ด้านปัจจัยภายนอก ตลาดยังถูกถ่วงจากปัจจัยเดิมๆ เช่นวิกฤตยูเครน และตัวเลขเศรษฐกิจจีนไม่ดี
ส่วนกองทุนอยู่ช่วงขายล็อกกำไร และจากกองทุน trigger funds แต่คาดอยู่ในช่วงท้ายๆ แล้ว ภาพรวมดัชนีหุ้นซื้อขายแถว PE 12 เท่า ไม่ถูกไม่แพง ตลาดหุ้นจะผันผวนอีกพักหนึ่ง เน้นลงซื้อขึ้นขาย หรือเล็งหุ้นได้ประโยชน์จากดอกเบี้ยขาลง 
 MThai News
