ทองปรับครั้งแรก ขึ้นบาทละ 200 ทองคำแท่ง ขายออกบาทละ 20,800 บาททองรูปพรรณขายออกบาทละ 21,200 บ.

สมาคมค้าทองคำรายงานราคาทอง ประจำวันที่ 12 มี.ค. 2557 ปรับครั้งที่ 1 ทองคำขึ้นบาทละ 200 ทองคำแท่งรับซื้อบาทละ 20,700.00 บาท ขายออกบาทละ 20,800.00 บาท ทองรูปพรรณรับซื้อบาทละ20,405.36 บาท ขายออกบาทละ 21,200.00 บาท
โดย บริษัทฮั่วเซ่งเฮง โกลด์ ฟิวเจอร์ส หากผลการประชุมของคณะกรรมการนโยบายการเงินมีการปรับลดดอกเบี้ยนโยบายลงจากระดับปัจจุบันที่ 2.25% ลง 0.25% คาดว่าจะส่งผลให้เงินบาท 
มีแนวโน้มอ่อนค่าลง แต่คาดว่าจะมีปริมาณค่อนข้างน้อย เพราะนักลงทุนเงินบาทอ่อนค่าลงสะท้อนการคาดการณ์ไปแล้วในระดับหนึ่ง แต่หากไม่มีการปรับลดดอกเบี้ยลง ก็จะส่งผลให้เงินบาทกลับแข็งค่าขึ้นหลังจากทราบผลการประชุม ซึ่งมีผลต่อราคาทอง
โดยมีปัจจัยบวกจากปัญหาระหว่างยูเครนและรัสเซีย ดังนั้นหากราคาทองอ่อนตัวลงในการ ซื้อขายระหว่างวัน ยังสามารถกลับเข้าซื้อเก็งกำไร  โดยมีแนวรับของวันอยู่ที่บริเวณ 1,330-1,335 และ 1,320 ยูเครนและรัสเซีย ตามลำดับ
MThai News
