ตลาดหุ้นไทยเช้าวันนี้ (12 มี.ค.) เปิดทำการเมื่อเวลา 10.00 น. ดัชนีปรับตัวลดลง 3.99 จุดแตะที่ระดับ 1,360.29 จุด ด้วยมูลค่าการซื้อขาย 934.19 ล้านบาท
นักวิเคราะห์หลักทรัพย์ ตลาดหุ้นไทยไทยเช้านี้ปรับตัวลง ทิศทางเดียวกับต่างประเทศ และอาจเพราะปรับฐานจากเมื่อวานนี้ ตลาดวิ่งแรงกว่าที่คาดไว้ โดยกองทุนกลับเข้าซื้อหุ้นขณะที่แรงซื้อภายในลดลง เพื่อจำกัดความเสี่ยง แต่ณ ระดับดัชีปัจจุบันแรงซื้อจะไม่ต่อเนื่อง โดยเปิดตลาดวันนี้ ดัชนีปรับตัวลดลง 3.99 จุดแตะที่ระดับ 1,360.29 จุด ด้วยมูลค่าการซื้อขาย 934.19 ล้านบาท
ทั้งนี้นักลงทุนควรติดตามผลประชุม กนง. ในช่วงบ่าย และศาล รธน. จะตัดสิน พรบ. ลงทุน 2 ล้านล้าน ซึ่งมีโอกาสสูงที่จะขัด รธน.ทั้งฉบับ จะมีผลต่อดัชนีหุ้นแบบจำกัด สำหรับพอร์ตหุ้นเน้นหุ้นกำไรไตรมาส 1 ปี 2557  และหุ้นได้ประโยชน์จากดอกเบี้ยขาลง
ส่วนอัตราแลกเปลี่ยนเงินบาทต่อดอลลาร์สหรัฐ ของธนาคารกสิกรไทย ล่าสุด ดอลลาร์สหรัฐ รับซื้อที่ 31.19 บาท ขายออก 32.61 บาท
MThai News
