ราคาทองขึ้นทันทีช่วงเปิดตลาด บาทละ 250ทองคำแท่งขายบาทละ 21,050 บาท ทองรูปพรรณ  ขายบาทละ 21,450 บาทตามกระแสสินทรัพย์ปลอดภัย

สมาคมค้าทองคำรายงานราคาทอง (ทองคำ 96.5%) ประจำวันที่ 13 มีนาคม 2557 ปรับครั้งที่ 1 ขึ้นบาทละ250บาท โดยทองคำแท่ง รับซื้อบาทละ 20,950.00 บาท ขายบาทละ 21,050.00 บาท ราคาทองรูปพรรณ รับซื้อบาทละ 20,647.92 บาท  ขายบาทละ 21,450.00 บาท
บ. ฮั่วเซ่งเฮง โกลด์ ฟิวเจอร์ส วิเคราะห์ราคาทองปรับตัวขึ้นตามแรง ซื้อสินทรัพย์ปลอดภัย   หลังจากปัญหาระหว่างยูเครนและรัสเซีย  กลับมาเป็นปัจจัยบวกต่อการเคลื่อนไหวของราคาทองคำโดยราคาทองปรับตัวขึ้นไปเคลื่อนไหวเหนือแนวต้าน (ราคาสูงสุด)บริเวณ 1,350-1,355 ดอลลาร์ได้ในการซื้อขายช่วงกลางวัน และยังคงมีแรงซื้อต่อเนื่องไปจนถึงช่วงค่ำจนราคาปรับตัวขึ้นเข้าใกล้แนวต้านบริเวณ 1,370 ดอลลาร์ และปิดทรงตัวใกล้แนวต้าน
ด้าน ค่าเงินบาทอ่อนค่าลงในระหว่างวันอ่อนค่าลง   หลังคณะกรรมการ กนง. มีมติลดอัตราดอกเบี้ยลง 0.25% ลงมาที่ 2.00% ส่งผลต่อการนำเข้าทอง และราคาทอง
MThai News
