วันนี้(13 มี.ค.) ม็อบชาวนาส่วนหนึ่งจากกระทรวงพาณิชย์ สนามบินน้ำ ได้เคลื่อนขบวนรถบรรทุกข้าวเปลือก รถกระบะ รถอีแต๊ก และรถขยายเสียงเดินทางมาถึงกระทรวงการคลัง ซ.อารีย์ เพื่อมาทวงถามการขอให้รัฐบาลรับซื้อข้าวเปลือกจำนวน 12 ตัน ในราคากก.ละ 12,000 บาท หลังจากวานนี้(12 มี.ค.) ได้นำมาเทกองปิดขวางประตูทางเข้ากระทรวงไว้

ภาพจาก ‏@phassaphol
ทั้งนี้กลุ่มชาวนาได้เรียกร้องให้กระทรวงการคลังเร่งจ่ายเงินค่าข้าวดังกล่าวคิดเป็นมูลค่าประมาณ 1.4 แสนบาท แต่กระทรวงการคลังยังไม่ส่งตัวแทนมาเจรจา ชาวนาจึงได้เทข้าวเปลือก 7 ตัน กองปิดขวางประตูทางเข้ากระทรวงทุกประตู


MThai News
