ไทยพาณิชย์ นำร่องลดดอกเบี้ยทั้ง 2 ขา เงินกู้ลด 0.125% ฝากประจำลด 0.10 % ออมทรัพย์ลด 0.125%
ธนาคารไทยพาณิชย์ รายงานว่า เพื่อให้สอดคล้องกับสภาวะเศรษฐกิจ และเป็นการสนับสนุนรวมทั้งลดภาระให้แก่ผู้ประกอบการและลูกค้าในการทำธุรกิจ และตอบสนองนโยบายของคณะกรรมการนโยบายการเงิน(กนง.) ธนาคารจึงได้พิจารณาปรับลดอัตราดอกเบี้ยเงินกู้ลูกค้าชั้นดีแบบมีระยะเวลาหรือเอ็มแอลอาร์ ลง 0.125% ปรับลดอัตราดอกเบี้ยเงินกู้รายย่อย หรือเอ็มอาร์อาร์ลง 0.125% ส่วนอัตราดอกเบี้ยเงินฝากประจำ ลดลง 0.10 % และอัตราดอกเบี้ยเงินฝากออมทรัพย์บุคคลธรรมดา ลดลง 0.125% มีผลตั้งแต่วันที่ 13 มี.ค.เป็นต้นไป
MThai News
