หุ้นเปิดตลาด(14 มี.ค.) ร่วง 7.34 จุด ดัชนียืนที่ 1,363.16 จุด  มูลค่าการซื้อขาย 2,527.82 ล้านบาท สะท้อนความกังวลเรื่องสงครามสหรัฐ-รัสเซีย

บล.เคจีไอ หุ้นติดลบตามคาดการณ์ของฝ่ายวิเคราะห์ เปิดตลาดหุ้นร่วง 7.34 จุด ดัชนียืนที่ 1,363.16 จุด  มูลค่าการซื้อขาย 2,527.82 ล้านบาท สะท้อนตลาดหุ้นต่างประเทศที่ลงแรง วิกฤตยูเครนตึงเครียดขึ้นหลังมีข่าวว่าสหรัฐฯ ส่งเครื่องบิน F-16 ร่วมซ้อมรบที่โปแลนด์ และเยอรมันเพิ่มระดับการกดดันรัสเซีย ก่อนการทำประชามติรัฐไครเมียในวันที่ 16 มี.ค. อย่างไรก็ดีภาพเชิงพื้นฐานเป็นบวก เมื่อสหรัฐฯ แจ้งยอดค้าปลีก ก.พ. และยอดขอรับสวัสดิการว่างงานดีกว่าคาด เมื่อบวกกับมุมมองว่า การเมืองไทยอาจมีข้อสรุปได้เร็วๆ นี้ คาดว่าดัชนีหุ้นลงไม่แรง พอร์ตเสี่ยงได้สูง แนะนำซื้อช่วงปรับลง หรือรอดูเหตุการณ์ฝั่งยุโรปในวันที่ 16 มี.ค. ก่อน
MThai News
