หุ้นเปิดตลาด (17 มี.ค.) บวกทันที 2.13 จุด ดัชนีปรับตัวอยู่ที่ 1,374.31 จุด มูลค่าซื้อขาย 918.06 ล้านบาท

บล.ทิสโก้ คาดว่าเมื่อยกเลิกใช้พ.ร.ก.ฉุกเฉินฯ ซึ่งอาจเกิดขึ้นในไม่ช้านี้ ส่งผลตลาดหุ้นเปิดตลาด (17 มี.ค.) ดัชนีหุ้นบวกทันที 2.13 จุด ดัชนีปรับตัวอยู่ที่ 1,374.31 จุด มูลค่าซื้อขาย 918.06 ล้านบาท(จับตาการประชุมครม.วันอังคารที่ 18 มี.ค. นี้)
หุ้นที่เกี่ยวข้องกับอุตสาหกรรมท่องเที่ยว อาทิ ท่าอากาศยาน (ชอบ AOT), สายการบิน (ชอบ NOK) โรงแรมและโรงพยาบาล (ชอบ CENTEL, BGH) ได้รับประโยชน์โดยตรง  นอกจากนี้ การยกเลิกใช้พ.ร.ก.ฉุกเฉินฯ น่าจะช่วยปลดล็อกข้อจำกัดการเข้ามาลงทุนของเงินทุนตปท.
บล.ทิสโก้มองหุ้นบลูชิพขนาดใหญ่ที่ต่างชาติลดการถือครองหุ้นลงมามาก (under-owned) ในปีที่แล้ว น่าจะเป็นเป้าหมายการซื้อคืนของต่างชาติ (Short Covering)  จากการตรวจสอบหุ้นในกลุ่ม SET100 Index ทั้งในแง่ของปัจจัยพื้นฐานและความเคลื่อนไหวราคาหุ้นในช่วงที่ผ่านมาประกอบ  คือ AMATA, BLAND น่าสนใจต่อการลงทุนระยะสั้น หุ้นเด่นน่าเก็บ (Top Picks) สำหรับเดือน มี.ค. แนะนำ ASK, HEMRAJ, HMPRO, LH, LPN, PYLON, STPI, TVO ส่วนนลท.ที่ต้องการเทรดดิ้งระยะสั้น เรามองหุ้นขนาดเล็กที่มีสัญญาณเชิงบวก AAV, BEAUTY
MThai News
