ปตท. และบางจาก พร้อมใจลดราคาน้ำมัน เบนซินและแก๊สโซฮอล์ 50 สตางค์/ลิตร ส่วนE85 ปรับลด 30 สตางค์/ลิตร

บริษัท ปตท.จำกัด (มหาชน) และ บมจ.บางจากปิโตรเลียม ประกาศ ปรับลดราคาขายปลีกน้ำมันเบนซินและแก๊สโซฮอล์ 50 สตางค์/ลิตร ยกเว้น E85 ปรับลด 30 สตางค์/ลิตร ส่วนดีเซลคงเดิม โดยให้มีผล เวลา 05.00 น. วันพรุ่งนี้ (19 มี.ค. 2557)
โดยราคาใหม่เป็นดังนี้ เบนซิน 95 อยู่ที่ 48.05 บาท/ลิตร แก๊สโซฮอล 95: 40.53 บาท/ลิตร แก๊สโซฮอล91: 38.08 บาท/ลิตร E20: 35.58 บาท/ลิตร E85: 24.38 บาท/ลิตรและ ดีเซล 29.99 บาท/ลิตร
การปรับลดราคาดังกล่าวเป็นไปตามภาวะตลาดโลก ตามที่ผู้เชี่ยวชาญน้ำมัน และบ ริษัทไทยออยล์ได้วิเคราะห์ไว้ก่อนหน้านี้ ว่า ตลาดน้ำมันโลกปรับลดราคาเพราะ เลิกวิตกกังวลงครามในยูเครน
Mthai News
