ราคาทองคำตลอดทั้งวันปรัลดลง 4 ครั้ง รวมลดลง บาทละ 250 ทองคำแท่งขายบาทละ 20,550 ทองรูปพรรณ ขายบาทละ 20,950

สมาคมค้าทองคำ รายงานราคาทองประจำวัน(19 มี.ค. 57) ปรับครั้งที่ 4 โดยลดลงจากเดิม 50 บาท ทำให้ราคาปัจจุบันท องคำแท่ง รับซื้อบาทละ 20,450.00   ขายบาทละ 20,550.00 ราคาทองรูปพรรณ รับซื้อบาทละ 20,147.64   ขายบาทละ 20,950.00 โดยราคาทองปรับครังที่ 2-3 ลดลงครั้งละ 50 บาท รวมกับการปรับลงช่วงเปิดตลาดภาคเช้าอีก 100 บาท ส่งผลให้ราคาทองตลอดวันลดลงบาทละ 250 บาท
บจ.ฮั่วเซ่งเฮง โกลด์ ฟิวเจอร์ส คาดว่า แนวโน้มราคาทองคำคาดจะอ่อนตัวลงจากผลการประชุมคณะกรรมการนโยบายการเงิน ธนาคารกลางสหรัฐ FOMC ในคืนนี้ ดังนั้นการฟื้นตัวของราคาทองคำอาจต้องขายออกไปสำหรับผู้ถือครองสถานะซื้อล่วงหน้า
อย่างไรก็ดีคาดการปรับตัวลงอาจจะมีแรงซื้อกลับเข้ามา ทั้งนี้ราคาทองมีแนวรับอยู่ที่  1,350 และ 1,330-1,335  ดอลลาร์/ออนซ์ตามลำดับซึ่งเป็นจุดเข้าเปิดสถานะซื้อ  ขณะที่มีแนวต้านที่ 1,365-1,370 ดอลลาร์/ออนซ์
MThai News
