เปิดตลาดหุ้นบวก 1.30 จุด ดัชนีหุ้นปรับตัวอยู่ที่ 1,362.77 จุด มูลค่าซื้อขาย 979.43 ล้านบาท

บล.ซีไอเอ็มบี ชี้แนะจับตาการเมืองว่า  หากศาลรัฐธรรมนูญ วินิจฉัยว่าการเลือกตั้งเมื่อวันที่ 2 ก.พ. จะเป็นโมฆะหรือไม่ หากตัดสินเป็นโมฆะอาจมีแรงขาย ระยะสั้นจากความกังวลว่าฝ่ายนปช. ที่จะไม่ยอมรับคำตัดสิน แต่หากพรรคประชาธิปัตย์ยอมกลับมาลงรับสมัครในการเลือกตั้งครั้งใหม่ก็น่าจะเป็นผลดีกับการแก้ไขปัญหาการเมืองได้   โดยดัชนีหุ้นวันนี้มีสิทธิลงไปเล่นที่ระดับต่ำกว่า 1350 จุดวันนี้เปิดตลาดหุ้น(21 มี.ค.) บวก 1.30 จุด ดัชนีหุ้นปรับตัวอยู่ที่ 1,362.77 จุด มูลค่าซื้อขาย 979.43 ล้านบาท
บล.ซีไอเอ็มบี แนะนำด้านกลยุทธ์ว่า ดัชนีหุ้นน่าจะมีโอกาสฟื้นตัวขึ้นไปทดสอบแนวต้าน(ดัชนีสูงสุด) 1380-1385 จุด ซึ่งเรายังคาดหวังไปเหนือ 1400 จุด และเป้าหมายดัชนี 1420 จุด โดยมีแนวรับ (ดัชนีต่ำสุด) ระยะสั้น 1350-1355 จุด และแนวรับสำคัญ 1335 จุด
MThai News
