ราคาทองขึ้นบาทละ 100 ทองรูปพรรณขายบาทละ 20,900 บ. ทองคำแท่ง ขายบาทละ 20,500 บาท หลังเฟดอาจขึ้นดอกเบี้ย

สมาคมค้าทองคำ รายงานราคาทองประจำวัน (21มี.ค.) ทองคำแท่ง รับซื้อบาทละ 20,400.00 บาท  ขายบาทละ 20,500.00 บาท ราคาทองรูปพรรณ รับซื้อบาทละ 20,102.16  บาท ขายบาทละ 20,900.00 บาท โดยราคาทองปรับเพิ่มขึ้นบาทละ 100
แต่ทั้งนี้ราคาทองคำในตลาดโคเม็กซ์ปรับลดลง 10.80 ดอลลาร์สหรัฐ อยู่ที่ 1,330.50 ดอลลาร์ต่อออนซ์ เฟดอาจปรับขึ้นดอกเบี้ยนโยบาย ทำให้ดอลลาร์แข็งค่าขึ้น  ความเห็นของประธานธนาคารเฟดต่อความเป็นไปได้ในการปรับขึ้นอัตราดอกเบี้ยนโยบายในช่วงครึ่งปีหลังของปี 2015 ส่งผลให้ดอลลาร์สหรัฐแข็งค่าขึ้น  และฉุดให้ราคาทองคำวานนี้ (20 มี.ค.) ปิดลบเป็นวันที่ 4 ติดต่อกัน แตะระดับต่ำสุดในรอบเดือน
MThai news
