รักษาการผอ.ขสมก. ล้อมคอกปรับประกันภัยชั้น 1 แก่รถร่วม ขสมก. ภายหลังรถเมล์สาย 8 ชนคนตาย

นายนเรศ บุญเปี่ยม รักษาการผู้อำนวยการองค์การขนส่งมวลชนกรุงเทพ (ขสมก.) ได้นำตัวนายเหมือน ปรางค์ประเสริฐ์ คนขับรถเมล์สาย 8 ที่ขับชนรถจักรยานยนต์ จนมีผู้เสียชีวิต 1 คน และได้รับบาดเจ็บอีก 1 คน มาแถลงข่าว เบื้องต้นจะยกเครื่องดูแลความปลอดภัยผู้โดยสาร และเตรียมประกันภัยเพิ่มจากชั้น 3 เป็นชั้น 1 แต่มีปัญหาบริษัทประกันภัยไม่ค่อยรับ ขณะเดียวกัน จะเร่งตรวจสอบสัญญากับรถร่วมว่า มีประกันภัยทุกคันหรือไม่ รวมทั้งตรวจสอบทะเบียนประวัติคนขับ และกระเป๋ารถให้รัดกุมมากยิ่งขึ้น

MThai News
