ภายหลังสหภาพการบินไทย กดดัน “อำพน กิตติอำพน” ลาออกจากคบอร์ดบริษัท ล่าสุดพล.อ.ประจิน จั่นตอง ชี้เป็นดุลพินิจของ อำพนเอง

พล.อ.ประจิน จั่นตอง ผู้บัญชาการทหารอากาศ ในฐานะประธานบอร์ดบริษัท การบินไทย จำกัด (มหาชน) กล่าวถึงกรณีสหภาพการบินไทย เรียกร้องให้ นายอําพน กิตติอําพน ลาออกจากกรรมการบอร์ดว่า ตำแหน่งดังกล่าวมีวาระการปฏิบัติงาน การลาออกเป็นดุลพินิจของแต่ละคน ระบุว่า เป้าหมายสำคัญในฐานะประธานบอร์ด ต้องฟื้นฟูกิจการการบินไทยให้กลับมาเป็นที่เชื่อมั่นของประชาชน และพนักงาน มั่นใจภายใน 6 เดือน ผลประกอบการจะไม่ติดลบ ภายใน 1 ปีจะเป็นบวก
MThai News
