โบรกเกอร์ ชี้แนะเทขายทำกำไรท้ายัปดาห์ ลดความเี่สี่ยงการชุมนุมทางการเมืิอง พร้อมให้กรอดัชนีกว้างๆ
บล.ฟินันเซีย ไซรัส คาดว่า ดัชนีหุ้นจะเริ่มแกว่งลงต่อเนื่องอีกครั้ง เพราะไม่มีปัจจัยใหม่เข้ามาหนุน    โดยดัชนีหุ้นเปิดตลาด(28 มี.ค.)อยู่ที่ 1,357.61 จุด เพิ่มขึ้น 1.66 จุด มูลค่าการซื้อขาย 2,209.86 ล้านบาท ซึ่งนักลงทุนเริ่มขายทำกำไร เพื่อลดความเสี่ยงจากการชุมนุมใหญ่ของ กปปส.ในวันเสาร์ที่จะถึงนี้ หลังจากช่วง 2 วันก่อนหน้า SET ดีดกลับขึ้นมาพอสมควร ขณะที่เช้านี้ตลาดหุ้นเอเชียมีจังหวะแกว่งตัวลบด้วยเช่นกัน หลังเมื่อคืนนี้ตัวเลขเศรษฐกิจสหรัฐค่อนข้างผันผวน เพราะแม้ว่าจำนวนผู้ขอรับสวัสดิการว่างงานรายสัปดาห์จะลดลงแสดงถึงตลาดแรงงานสหรัฐที่ฟื้นตัว แต่ตัวเลข GDP กลับขยายตัวน้อยกว่าคาด นอกจากนี้ความไม่แน่นอนทางการเมืองในยูเครนก็ยังเป็นประเด็นกดดันต่อเนื่อง
บล.ฟินันเซียแนะนำ ทยอยซื้อตามแนวรับสำคัญเป็นรายหลักทรัพย์ ได้ตั้งแต่สัปดาห์หน้าเป็นต้นไป โดยประเมินแนวรับ(ดัชนีต่ำสุด) 1352-1348 และ 1342-1338 จุด ่วนแนวต้าน(ดัชนีสูงสุด) 1358-1360 และ 1363-1366 จุด
MThai News
