ชาวสังคมออนไลน์แห่แชร์คลิปจากแฟนเพจ YouLike (คลิปเด็ด) โดยมีชื่อคลิปว่า แม่-ลูก ข้ามถนน ถูกชนอย่างจัง!! เป็นเหตุการณ์อุบัติเหตุซึ่งแม่คนหนึ่งกำลังอุ้มลูกเพื่อที่จะข้ามถนนไปชมงานบุญซึ่งมีขบวนแห่ของพระพุทธรูปขนาดใหญ่
โดยระหว่างที่กำลังจะข้ามมีรถตู้คันหนึ่งวิ่งมาด้วยความเร็วสูงและปะทะกับร่างของแม่อย่างจังจนกลิ้งลงไปนอนกับพื้น จากนั้นชาวบ้านที่อยู่บริเวณรอบๆก็รีบวิ่งเข้ามาดูเพื่อช่วยเหลือ ส่วนคุณแม่ก็พยายามยันกายลุกขึ้น ทั้งนี้เหตุการณ์ดังกล่าวยังไม่มีความคืบหน้าของเหตุการณ์และรายละเอียดเพิ่มเติมใดๆ
MThai News


