ทิสโก้ ชีหุ้นสุดดัปดาห์ผันผวน   รับข่าวความวุ่นวายทางการเมือง   ขณะที่ต่างชาติเข้าซื้อหุ้นถูกช่วงนี้
บล.ทิสโก้ คาดว่าดัชนีหุ้นวันนี้แกว่งตัวผันผวนทั้งแดนบวกและลบสลับกันในกรอบ 1387-98 โดยยังไม่สามารถขึ้นทดสอบระดับ 1400 จุดได้ จากแรงขายทำกำไร หลัง SET ขึ้นมา 4 วันติด รวม 40 จุด รวมทั้งความเชื่อมั่นผู้บริโภคไทย มี.ค. ต่ำสุดรอบกว่า 2 ปี แต่ต่างชาติสวนกระแสซื้อทั้ง SET และ TFEX วันนี้หุ้นเปิดตลาดเวลา 10.01 น. (4 เม.ย. 57) บวก 0.71 จุด ดัชนีอยู่ที่ 1,391.93 จุด มูลค่าการซื้อขาย 702.04 ล้านบาท
ทิสโก้ยังมองแนวโน้มเชิงบวกของเงินทุนต่างชาติ แต่โอกาสที่การเมืองอาจมีการเปลี่ยนแปลงแบบฉับพลัน จนพบทางออกทางการเมืองเกิดขึ้นได้ หุ้นเด่น (Top picks) ในเดือน เม.ย. จึง เน้นหุ้นพื้นฐานดีขนาดใหญ่ เพราะน่าจะเป็นเป้าซื้อคืนของต่างชาติ แนะนำ ADVANC, BBL, BCP, BGH, HMPRO, IVL   นอกจากนี้ยังชอบหุ้นกลุ่มรับเหมาด้วย เพราะราคาหุ้นได้ซึบซัมข่าวร้ายไปมากแล้ว ทั้ง
ปัญหาการเมืองที่วุ่นวาย และร่างพ.ร.บ.กู้เงิน 2 ล้านล้านบาทที่ขัดรัฐธรรมนูญ  ขณะที่แนวโน้มกำไรปีนี้ยังขยายตัวสูงจากงานสะสมในมือ (backlog) จำนวนมาก แนะนำ ITD, PYLON  การมีบอร์ด BOI น่าจะช่วยให้การอนุมัติโครงการขอส่งเสริมการลงทุนที่ตกค้าง กลับมาเดินหน้าได้ตามปกติ เป็นผลดีต่อหุ้นนิคมฯ (AMATA, HEMRAJ) หุ้นมีสัญญาณเชิงบวกระยะสั้น ANAN, PF, SC, CCP
MThai News
