โบรกเกอร์ แนะจับตาปัจจัยการเมืองส่อแววรุนแรง มองหุ้นกลุ่มสื่อสารยังน่าสนใจ ADVANC, INTUCH, SIM และ JASต่างชาติขนเงินเข้ามาลงทุนรอบนี้นอกจากกลุ่มธนาคารแล้ว หุ้นกลุ่มสื่อสารยังเป็นอีกกลุ่มที่ต่างชาติเก็บพอร์ต

โดยดร.วิศิษฐ์ องค์พิพัฒนกุล กรรมการผู้จัดการ บริษัทหลักทรัพย์ ทรีนีตี้ จำกัด ได้ให้ภาพการลงทุนในเดือนเมษายนนี้ ผ่านรายงาน “The Big Picture” ซึ่ง วิเคราะห์ภาพรวมการลงทุน ครบทุกมุม มองรอบด้าน 360 องศากันเลย ก่อนหน้านี้หุ้นมีการตอบรับข่าวร้ายไปในมากแล้ว รวมถึงคาดว่าหากคณะกรรมการนโยบายการเงินมีมติปรับลดดอกเบี้ยนโยบายในการประชุมวันที่ 23 เมษายนนี้ ราคา
หุ้นจะได้อานิสงส์จากอัตราส่วนราคาต่อกำไรที่ขยายตัวเพิ่มขึ้น  ปัจจัยการเมืองส่อเค้ามีความวุ่นวายมากขึ้น และมองดัชนีตลาดหุ้นไทยน่าจะปรับตัวในกรอบแคบๆ ในกรอบการลงทุนที่ 1,350-1,400 จุด
สำหรับหุ้นที่แนะนำสำหรับเดือนเมษายน ได้แก่ หุ้นกลุ่มสื่อสาร ประกอบด้วย ADVANC ราคาเป้าหมาย 281 บาท INTUCH ราคาเป้าหมาย 100 บาท SIM ราคาเป้าหมาย 4.10 บาท JAS ราคาเป้าหมาย 9.80 บาท หุ้นกลุ่มที่อิงกับการฟื้นตัวของเศรษฐกิจโลก ได้แก่  IVL ราคาเป้าหมาย 25.80 บาท SVI ราคาเป้าหมายทางเทคนิค 4.60 บาท TUF ราคาเป้าหมาย 75 บาท BANPU ราคาเป้าหมาย 29.20 บาท โดยเดือนมีนาคมดัชนีตลาดหุ้นไทยให้ผลตอบแทนเพิ่ม 3.8% สำหรับผลตอบแทนทั้งหมดของตลาดหลัก “The Big Picture” ในระยะเวลา 45 เดือนของการจัดตั้งให้ผลตอบแทนเพิ่ม 495% เทียบกับดัชนีตลาดหุ้นไทยให้ผลตอบแทนเพิ่มเพียง 73%
บล.ธนชาต วิเคราะห์การเคลื่อนไหวของกลุ่ม นปช.ในวันที่ 5 เม.ย.นี้ ขณะที่ปัจจัยต่างประเทศ ECB คงอัตราดอกเบี้ยนโยบาย 0.25% เมื่อคืนนี้ และต้องติดตามตัวเลขการจ้างงานนอกภาคเกษตร และอัตราการว่างงานแนะนำสำหรับการลงทุนระยะ 1-3 เดือน ต่อไป ขณะที่คงสัดส่วนเงินสดที่ 10% ของพอร์ตหุ้นกลุ่มสื่อสารมีแนวโน้ม “อ่อนแอ” กว่าตลาดระยะสั้น ทำให้การซื้อหุ้นกลุ่มสื่อสารในช่วงนี้ต้อง “ต่อรอง” ราคาที่แนวรับมากกว่าที่จะไล่ซื้อ ขณะที่ระยะกลาง-ยาว ยังมีมุมมองเป็น “บวก” ต่อเนื่อง โดยให้ DTAC, JAS, SAMART, และ INTUCH เป็น หุ้นน่าเก็บทางเทคนิค
MThai News
