ตลาดหุ้น (10 เม.ย.) ขึ้น 2.07จุด ดัชนีอยู่ที่1,384.09 จุด ซื้อขายเบาบาง 1,412.29 ล้านบาท ทิสโก้มองหุ้นวันนี้บวกต่อ    นายอภิชาติ ผู้บรรเจิดกุล ผู้อำนวยการสายงานวิเคราะห์เชิงกลยุทธ์ บล.ทิสโก้ ชี้ปัจจัยหลักมาจากเรื่องที่นักลงทุนคลายความกังวลแนวโน้มอัตราดอกเบี้ยของสหรัฐหลังจากรายงานการประชุมธนาคารกลางสหรัฐ(เฟด)ระบุว่าการพิจารณาปรับขึ้นอัตราดอกเบี้ยหรือไม่จะคำนึงถึงหลายปัจจัยไม่ใช่แค่เพียงตัวเลขการว่างงานเท่านั้น ช่วยให้นักลงทุนสบายใจขึ้น ตลาดหุ้น (10 เม.ย.)ปรับตัวขึ้น 2.07จุด ดัชนีอยู่ที่1,384.09 จุด มูลค่าซื้อขาย 1,412.29 ล้านบาท นอกจากนั้น ขณะนี้กระแสเงินทุนยังคงไหลเข้าในภูมิภาค รวมถึงตลาดหุ้นไทย น่าจะเป็นแรงหนุนให้ตลาดหุ้นไทยปรับขึ้นได้อย่างต่อเนื่องในวันนี้ ขณะที่ตลาดหุ้นเอเชียเช้านี้ส่วนใหญ่เป็นบวก วันนี้มองแนวต้าน(ดัชนีสุงสุด)ที่ 1,395-1,400 จุด ส่วนแนวรับ (ดัชนีต่ำสุด)ให้ไว้ที่ 1,380 และ 1,375 จุด MThai News
