หุ้นเปิดตลาด(11เม.ย.) ติดลบ 5.05 จุด มูลค่าซื้อขาย 925.81 ล้านบาท โบรกเกอร์แนะขายทำกำไรก่อนวันหยุดยาว รอดูการเมืองหลังสงกรานต์

บล.ฟิลลิป แนะนำขายหุ้นเพื่อลดความเสี่ยงก่อนวันหยุดยาว โดยดัชนีหุ้นเมื่อวานี้ผันผวนอิงในแดนบวก ไปทดสอบแนวต้าน(ดัชนีสูงสุด) 1390 จุด ขณะที่ต่างชาติซื้อสุทะต่อเนื่อง ปัจจัยในประเทศยังทรงตัวโดยเฉพาะการเมืองที่ต้องรอดูหลังสงกรานต์อีกครั้ง มองตลาดอ่อนแรงในกรอบดัชนี 1370-1395 จุด เปิดตลาดเช้านี้ (11เม.ย.) ติดลบ 5.05 จุด ดัชนีปรับตัวอยู่ที่ 1,384.51 จุด มูลค่าซื้อขาย 925.81 ล้านบาท
บล.เคทีซีมิโก้ คาดว่าดัชนีหุ้นจะลดลงตามตลาดในภูมิภาค ขณะที่ธนาคารกลางอังกฤษมีคมติตรึงอัตราดอกเบี้ย ที่อัตราต่ำสุดๆ 0.5% และยังคงวงเงินในการซื้อพันธบัตรรัฐบาลในมาตรการผ่อนคลายทางการเงิน (คิวอี) ทำให้นักลงทุนผ่อนคลายขณะที่ตลาดหุ้นในสหรัฐก็ร่วงลงมาอีก แนะนำเก็งกำไรเมื่ออ่อนตัว และเทขายตัดขาดทุนที่ดัชนี 1365 จุด
MThai news
