บล.บัวหลวงชี้ ปัจจัยการเมืองในประเทศภายหลังเสนอนายกคนกลาง หวั่นรุนแรงจนปะทะกัน ค่ากดัชนีหุ้นวันนี้สลับขึ้นลง

บล.บัวหลวงวิเคราะห์ปัจจัยที่มีผลต่อตลาดหุ้นช่วงนี้ คือ ความวิตกการปะทะระหว่างกลุ่มผู้ชุมนุม หลังจาก คดี “นายกฯ ย้าย เลขา สมช.ไม่ชอบด้วย กม.” จะตัดสินหลังสงกรานต์นี้ หาก ขัด กม.  ในขณะที่มีข่าวในการให้รัฐบุรุษมีหน้าที่รับสนองพระบรมราชโองการช่วยผ่าทางตันการเมือง (นายกคนกลาง) เมื่อเกิดสถานการณ์รุนแรง เกิดกระแสต่อต้านจากอีกฝ่าย ทั้งนี้เปิดตลาดหุ้นดัชนีหุ้นปรับตัวเพิ่มขึ้น 1.75 จุด มาอยู่ที่ 1,390.91 จุด มูลค่าซื้อขาย 1,815.91 ล้านบาท ซึ่งวันนี้คาดว่าดัชนีหุ้นจะขึ้นสลับลง แนวรับ(ดัชนีต่ำสุด) 1,375 จุด แนวต้าน (ดัชนีสูงสุด) 1,395/1,400 จุด
MThai News
