กรมการค้าภายใน สุ่มตรวจชุดนักเรียน ยังไม่พบการขึ้นราคา แม้ต้นทุนอาจปรับขึ้นเล็กน้อย

นายสันติชัย สารถวัลย์แพศย์ รองอธิบดีกรมการค้าภายใน กระทรวงพาณิชย์ เปิดภายหลังการตรวจราคาสินค้าชุดนักเรียน และอุปกรณ์การเรียนต่าง ๆ ที่ห้างโลตัส สาขารัตนาธิเบศร์ ว่า กรมได้รับคำยืนยันจากผู้ประกอบการและการออกสุ่มตรวจห้างสรรพสินค้าต่าง ๆ เกี่ยวกับชุดนักเรียนและอุปกรณ์การเรียกก่อนการเปิดเทอมใหม่ โดยผู้ผลิตเสื้อผ้าและอุปกรณ์การเรียนต่าง ๆ ยังไม่มีการปรับขึ้นราคาสินค้า โดยยังคงราคาเท่ากับปีที่ผ่านมา แม้ว่าต้นทุนผู้ประกอบการจะปรับสูงขึ้นบ้าง แต่ยังแบกรับภาระไหว เนื่องจาก ภาวะเศรษฐกิจที่ไม่ดี และการแข่งขันที่รุนแรง กำลังซื้อของผู้บริโภคลดลง
โดยราคาเฉลี่ย ชุดนักเรียน อยู่ที่ 49-335 บาท กระโปรงนักเรียน อยู่ที่ 129-299 บาท รองเท้านักเรียน มีตั้งแต่ราคา 79-329 บาทต่อคู่ ส่วนรองเท้าผ้าใบ อยู่ที่ 169-309 บาท ต่อคู่

MThai News
