บมจ.อิชิตัน กรุ๊ป (ICHI) เปิดเทรดวันแรกที่ 16.50 บาท จากราคาไอพีโอที่ 13 บาท เพิ่มขึ้น26.92%

บล.ฟิลลิปแนะนำว่า  ICHI หุ้นน้องใหม่เทรดวันนี้เป็นหุ้นพอร์ระยะสั้น เพิ่ม (ราคาเป้าหมายระยะสั้น)  จากมูลค่าValuation ไม่สูงนัก มองราคาเหมาะสมที่ 17.45 บาทต่อหุ้น เทรดดิ้งกำไรเหนือเปิด (APO หรือ ซื้อจากเจ้าของโดยตรง)ประมาณ 5%
บล.ฟินันเซีย ไซรัส ผู้ร่วมจัดจำหน่ายและรับประกันการจำหน่ายหุ้น IPO ของ บมจ.อิชิตัน กรุ๊ป(ICHI)v ออกบทวิเคราะห์ฯประเมิน ราคาเป้าหมายหุ้น ICHI ไว้ที่ 16.10 บาท คิดเป็น PE 19.4 เท่า  โดยคาด ICHI จะมีกำไรปกติโตแกร่งเฉลี่ย 24% ในปี 2014-16 จากการขยายกำลังการผลิตเพิ่ม 67% และลดการว่าจ้างผู้ผลิตภายนอกซึ่งทำให้อัตรากำไรดีขึ้น  ณ ราคา IPO 13 บาทคิดเป็น PE 15.6 เท่า ICHI  เป็นผู้นำตลาดเครื่องดื่มชาเขียวภายใต้แบรนด์ อิชิตัน ที่มีโปรโมชั่นแนวใหม่ อาศัยผู้บริหารอย่างคุณตัน ภาสกรนที เป็น Brand Ambassador และ Presenter ทำให้ในปี 2013 ICHI สามารถแซงหน้า OISHI ได้ทั้งส่วนแบ่งการตลาดและผลการดำเนินงาน
MThai News
