งาน Thailand Toy Expo 2014 ณ เซ็นทรัลเวิลด์ พบกับสินค้าตัวต้นแบบ ของเล่นและของสะสม 1-4 พ.ค. นี้
วันที่ 1-4 พฤกษภาคม 2557 นี้พบกับงานไทยแลนด์ทอยเอ็กซ์โปที่เซ็นทรัลเวิลด์ เตรียมพบกับของเล่นของสะสม สินค้าตัวต้นแบบแสดงโชว์ครั้งแรกในโลกก่อนใครๆ และการจำหน่ายสินค้าสุดพิเศษที่ทำขึ้นเพื่อจำหน่ายภายในงานนี้เท่านั้น และยังเชิญพบกับศิลปิน นักออกแบบ เจ้าของแบรน์ดดังระดับโลกได้ภายในงานที่พร้อมจะมาโชว์การออกแบบตัวสินค้า พบปะและพูดคุยกับผู้เข้าชมงาน และอื่นๆอีกมากมายภายในงาน Thailand Toy Expo โดยไม่มีค่าใช้จ่าย
MThai News

