ตลาดหลักทรัพย์ฯ เตือนนักลงทุนระมัดระวังพิจารณางบฯ PICNI หลังผู้สอบบัญชีไม่แสดงความเห็น

ตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย(ตลท.)แจ้งให้ผู้ถือหุ้นและนักลงทุนทราบและพิจารณาความเห็นของผู้สอบบัญชีประกอบกับตัวเลขในงบการเงินและหมายเหตุประกอบงบการเงินของของบมจ.ปิคนิค คอร์ปอเรชั่น (PICNI) อย่างระมัดระวัง
เนื่องจาก บมจ.ปิคนิค คอร์ปอเรชัน (PICNI) ซึงอยู่ในกลุ่มบริษัทจดทะเบียนที่แก้ไขการดำเนินงานไม่ได้ตามกำหนด (Non-Performing Group : NPG) ระยะที่ 3 หรือ NPG ระยะที่ 3 ได้นำส่งงบการเงินสินสุดวันที 31 ธันวาคม 2556 ฉบับทีผ่านการตรวจสอบจากผู้สอบบัญชีมายังตลาดหลักทรัพย์ฯ โดยผู้สอบบัญชีไม่แสดงความเห็นต่องบการเงินของบริษัท ทำให้ตัวเลขผลการดำเนินงานและฐานะการเงินของบริษัททีปรากฏในงบการเงินอาจไม่แสดงค่าทีแท้จริงของกิจการ
Mthai News
