ทีวีดิจิตอล ช่องโมโน 29 เชิญคุณ “โพสต์ท่าสุด Chic กับ Mr. MONO 29” ชิงเงินรางวัล 4 แสนบาท พร้อมการันตีความมันส์กับนานาสะระบันเทิงได้ทุกวัน

นายบรรณสิทธิ์ รักษ์วงษ์ ผู้จัดการทั่วไป ทีวีดิจิตอล ช่องโมโน 29 ปิดเผยว่า บริษัทได้จัดกิจกรรมพิเศษเอาใจคนชอบถ่ายภาพในแนว “แปลก แหวก แนว” แบบที่เป็นตัวคุณเอง เพียงแค่คุณนำกล่อง บMr. MONO 29 มาสวมใส่ศรีษะ หรือถือภาพโลโก้ MONO 29 พร้อมโพสต์ท่าสุด Chic โดยภาพถ่ายจะต้อง แปลกแหวกแนว และฮาแบบไม่ซ้ำใคร พร้อมทั้งอัพโหลดภาพถ่ายของคุณ บนเฟสบุ๊ค Facebook.com /Mono29TV หรือ Twitter (ใส่ Hashtag #mono29) หรือ instargram (ใส่ Hashtag #mono29) ง่ายๆ แค่นี้ คุณก็อาจเป็นผู้โชคดีรับเงินรางวัลกว่า 4 แสนบาท ร่วมสนุกได้ตั้งแต่วันนี้ – 28 พฤษภาคม 2557 (สิ้นสุดเวลาเที่ยงวัน 12.00 น.) ดูรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ Facebook.com/Mono29TV

นอกจากนี้ นายนวมินทร์ ประสพเนตร ประธานกรรมการ บริษัท โมโน บรอดคาซท์ จำกัด ยังได้การันตีความมันจากรายการออกอากาศช่องทีวีดิจิตอลช่องโมโน 29 ทั้งนี้รายการมากมายหลายรสชาติ อาทิ รายการ Good Morning Thailand รายการที่นำเสนอสาระความรู้และแฝงแง่คิดและพลังสำหรับการเริ่มต้นวันใหม่แบบสดๆ หรือซุปเปอร์ซีรี่ส์ จากต่างประเทศ อาทิ มังกรคู่สู้สิบทิศ เจาะเวลาหารัก และIRIS เป็นต้น
MThai News
