ผู้สื่อข่าวรายงานว่า การบินไทย ได้ส่งข้อความผ่านโปรแกรม”line” โดยระบุว่า ด้วยในวันนี้(9พ.ค.) มีการเคลื่อนตัวของผู้ชุมนุมในหลายพื้นที่ของกรุงเทพมหานคร ซึ่งอาจส่งผลให้มีการจราจรติดขัดหลายเส้นทาง ประกอบกับเป็นวันเริ่มต้นของวันหยุดยาวติดต่อกันหลายวัน

ซึ่งคาดว่าจะมีผู้โดยสารเดินทางมาใช้บริการที่ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิเป็นจำนวนมาก การบินไทยใคร่ขอให้ท่านผู้โดยสารที่จะเดินทางกับเที่ยวบินของการบินไทยที่ออกจากท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ กรุณาเผื่อเวลาเดินทางไปท่าอากาศยานสุวรรณภูมิอย่างน้อย 3 ชั่วโมงก่อนเวลาออกเดินทางของเที่ยวบิน เพื่อมิให้ท่านพลาดเที่ยวบิน
MThai News
