เอนก เพิ่มวงศ์เสนีย์ ลาออกจากตำแหน่ง กรรมการผู้อำนวยการใหญ่ อสมท แล้วมีผล 12 มิ.ย.นี้

บมจ. อสมท (MCOT) แจ้งว่า นายเอนก เพิ่มวงศ์เสนีย์ ได้ขอลาออกจากตำแหน่งกรรมการผู้อำนวยการใหญ่ เนื่องจากปัญหาสุขภาพและต้องใช้ระยะเวลาในการพักเพื่อรักษาอาการ ซึ่งจะกระทบต่อการดำเนินงานของ บมจ. อสมท คณะกรรมการ บมจ. อสมท จึงมีมติรับทราบการขอลาออกจากตำแหน่งกรรมการผู้อำนวยการใหญ่ บมจ. อสมท ของนายเอนก เพิ่มวงศ์เสนีย์ โดยมีผลตั้งแต่วันที่ 12 มิถุนายน 2557 เป็นต้นไป และมอบหมายให้ นายเจษฎา พรหมจาต รองกรรมการผู้อำนวยการใหญ่ และปฏิบัติหน้าที่หัวหน้าเจ้าหน้าที่ด้านการเงิน รักษาการกรรมการผู้อำนวยการใหญ่
MThai News
