เศรษฐกิจแม้ติดล แต่หุ้นปันผลยังมีให้เลือกซื้อหลายตัว โบรกเกอร์แนะรายตัว INTUCH,BECL และ TMT

ในช่วงเวลาที่เศรษฐกิจซบเซา จากตัวเลขที่ประกาออกมาจากสำนักงานคณะกรรมการพัฒนาการเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ(สศช.)หรือสภาพัฒน์ ปรับลดคาดการณ์อัตราการขายตัวทางเศรษฐกิจไทยในปี 57 มีแนวโน้มขยายตัว 1.5-2.5% ต่ำกว่าการขยายตัว 3.0-4.0% ในขณะที่ไตรมาส 1 ติดลบ แต่อย่างไรเมื่อตลาดหุ้นยังอยุ่การลงทุนก็ต้องมีต่อไป เรามาดูหุ้นปันผลที่ยังพอมีหวังสำหรับนักลงทุนกัน
INTUCH  คงเป็นหุ้นปันผลที่ดี โดยบล.ฟินันเซีย ไซรัส กำไรสุทธิไตรมาส 1/2557 ที่ 3.83 พันล้านบาท เพิ่มขึ้น 10.0%เป็นสัดส่วน 23% ของคาดการณ์กำไรปกติปี 2557ที่คงคาดโต 10%จากปีก่อน ตามกำไรของ ADVANC ซึ่งมองแนวโน้มกำไรครึ่งปีหลังเติบโตจากช่วงเดียวกันปีก่อนมากขึ้น จากรายได้บริการที่เริ่มฟื้นตัวตามเศรษฐกิจและการเมืองผ่อนคลาย และได้ประโยชน์มากขึ้นจากมูลค่า 
สะสม( Cost-saving) จากอัตราค่าใบอนุญาตที่ต่ำกว่าอัตราค่าสัมปทานเดิม และคาดกำไร-ของ THCOM ดีขึ้น ตาม rate ของไทยคม 6 ที่จะทยอยเพิ่มขึ้นรองรับยอดก่อนขายจริงปัจจุบันที่ 68% ภาย
ในต้นครึ่งปีหลังและไม่มีค่าเช่าดาวเทียมสำรอง (ที่จัดหามาให้บริการลูกค้าแทนดาวเทียมไทยคม 6 ต้นทุนด้านโครงข่ายINTUCH ที่เพิ่มขึ้น ถูกชดเชยด้วยต้นทุนการกำกับดูแล (Regulatory cost) ลดลงต่อเนื่อง ตามการโอนย้ายลูกค้าเข้าระบบ 3G ด้วย 2.1 GHz ราคาหุ้นยังมี Upside ถึง 37% และคาดปันผลปีนี้ที่ 6.2% คงคำแนะนำซื้อ ราคาเป้าหมาย 102.00 บาท/หุ้น
BECL (บมจ. ทางด่วนกรุงเทพ) บล.ทิสโก้ แนะนำ กำไรปกติ BECL รายงานกาไรปกติดีกว่าที่เราและตลาดคาดไว้ที่ 695 ล้านบาท เพิ่มขึ้น 22.14%จากปีก่อน รายได้ค่าผ่านทางที่เพิ่มขึ้น 3.65% มาอยู่ที่ 2,045 ล้านบาท แม้ว่าปริมาณรถใช้ทางด่วนเฉลี่ยจะลดลงมาอยู่ที่ 1.08 เที่ยวต่อวัน ลดลงจากปริมาณรถเฉลี่ยในปี 2556 ที่ 1.10 เที่ยวต่อวัน หรือลดลง 3.9%จากปีก่อน เรามองว่าใน 1Q57 บริษัทได้รับผลกระทบจากการเมืองค่อนข้างสูงจากการปิดถนนเส้นในเมืองซึ่งเป็นที่สร้างรายได้หลักให้แก่บริษัท BECL เป็นหุ้นที่มีการปันผลอย่างต่อเนื่อง เรามองว่าบริษัทมีรายได้ที่มั่นคงและแน่นอน รวมทั้ง ยังมีโอกาสในการได้รับการดาเนินงานทางพิเศษใหม่เข้ามา ซึ่งจะเป็นส่วนหนุนการเติบโตในอนาคตของบริษัท และยังเป็นหุ้นกปันผลดี โดยเราแนะนา “ซื้อ” สาหรับ BECL โดยมูลค่าที่เหมาะสมที่ 40 บาทต่อหุ้น
TMT   (บมจ.ค้าเหล็กไทย )ผลประกอบการ ไตรมาส1/2557 รายได้อยู่ที่ 3,446 ล้านบาท เพิ่มขึ้น 4%จากไตรมาสก่อนจากกลยุทธ์ที่ตอบโจทย์เพื่อเข้าถึงกลุ่มลูกค้าทุกกลุ่ม ด้วยผลิตภัณฑ์สินค้าที่หลากหลาย ละแม้จะเปลี่ยนมาเป็นสั่งสินค้าเท่าที่ใช้เนื่อง แต่ Dealer ไม่จำเป็นต้องไปสั่งกับผู้ซื้อรายใหญ่ แต่มาสั่งซื้อกับบริษัทแทนทำให้ยอดขายของบริษัทเพิ่มขึ้น ทำให้บริษัทยังเติบโตท่ามกลางเศรษฐกิจที่ยังไรความแน่นอน TMT เป็นหุ้นปันผลดีเติบโตระยะยาว แนะนำซื้อเพื่อลงทุนราคาเป้าหมาย 13 บาทอ้างอิงเงินปันผล( Dividend Yield) 6.5% หรือ0.84 บาท
MThai News
