ทีวีดิจิตอลช่องโมโน 29 ออกอากาได้ 1 เดือน พร้อมนำเสนอแอพพลิเคชั่น “MONO 29 TV” ติดตามดูความบันเทองและเนื้อหาสาระผ่านสมาร์ทโฟนได้ ทั้งเรียลไทม์

บริษัท โมโน บรอดคาซท์ จำกัด ขอแนะนำแอพพลิเคชั่น “MONO 29 TV” พร้อมเสิร์ฟทุกความเคลื่อนไหวกับ Social News ทั้งรายการบันเทิง มูฟวี่ ซีรีย์ยอดฮิตจากฮอลลีวู้ดและเอเชีย และข่าวสารที่ฮิตติดกระแสสังคม ฉับไวทันเหตุการณ์ แม้คุณจะอยู่ที่ไหนก็สามารถชมรายการได้ในแบบ Motion Nonstop Channel ตลอด 24 ชั่วโมง รายการต่างๆประกอบด้วย

รายการ “Talk of The Town” เม้าท์ลั่นเมือง”นำทุกประเด็นข่าวเม้าท์สนั่นเมืองไม่ว่าจะเป็น ข่าวบันเทิงกระแส แฟชั่นหรือบุคคลที่ถูกพูดถึงมากที่สุดในรอบวันกับช่วง Talk of The Day แล้วมาอัพเดต ประเด็นฮอตต่างประเทศในรอบวันกับช่วง Talk of The World เจาะทุกประเด็นนั่งสัมภาษณ์คนดังที่กำลังอยู่ในกระแส โดยพิธีกรชื่อดังฝีปากกล้าอย่าง เอกกี้-เอกชัย, อ้น-ศรีพรรณ, ตุ๊ยตุ่ย-พุทธชาติ, อ้อน-ลัคนา,กุ๊กเกล, ทิชา G20, ลูกเกด และ วีเจตูนที่จะสลับกัน อีกทั้งซีรี่ส์ต่างประเทศ อาทิ ซีรี่ส์จีนกำลังภายใน มังกรหยก เจาะเวลาตามหาหัวใจ มังกรคู่สู้สิบทิศ หรือจะเป็นซีรี่ส์เกาหลี เด็ดหัวใจยอดสายลับ IRIS และซีรี่ส์อเมริกา อย่างแผนลับแหกคุกนรก (Prison Break) ทุกรายการสามารถดาว์นโหลดฟรีเพื่อรับชมแบบเรียลไทม์ได้แล้ว วันนี้ที่ app store หรือดูรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ www.MONO29TV.com

Mthai news
