บัตรกรุงไทย หรือ”บัตรKTC” จัด 2 โปรโมชั่นเอาใจสมาชิกบัตรนักช้อปใช้ 5,500 คะแนนสะสม แลกตั๋วเครื่องบิน หรือแพ็คเกจช้อปปิ้งแบบ“ฟลายแอนด์ฟรีสไตล์”ตามเส้นทางที่กำหนด


“เคทีซี” หรือ บริษัท บัตรกรุงไทย จำกัด (มหาชน) จัด 2 โปรโมชั่นเอาใจสมาชิกบัตรนักช้อป ในเมืองช้อปปิ้งชื่อดังทั้งในเอเชียและยุโรป ดังนี้ 1) “แลก 1 บิน 2” เพียงใช้คะแนนสะสม Forever Rewards แลกตั๋วเครื่องบิน 1 ใบ รับเพิ่มทันทีอีก 1 ใบ เช่น ฮ่องกง โดยสายการบินคาเธ่ย์ แปซิฟิค ใช้คะแนนสะสม 55,000 คะแนน หรือคะแนนสะสมเพียง 5,500 คะแนน บวก 7,200 บาท สิงคโปร์ โดยสายการบินสิงคโปร์ แอร์ไลน์ ใช้คะแนนสะสม 75,000 คะแนน หรือคะแนนสะสมเพียง 5,500 คะแนน บวก 10,000 บาท ลอนดอน โดยสายการบินแอร์ ฟรานซ์และเจ็ท แอร์เวย์ ใช้คะแนนสะสม 125,000 คะแนน หรือคะแนนสะสมเพียง 29,900 คะแนน บวก 13,800 บาท และ ปารีส โดยสายการบินเคแอลเอ็ม โรยัลดัตช์ ใช้คะแนนสะสม 155,000 คะแนน หรือคะแนนสะสมเพียง 29,900 คะแนน บวก 19,000 บาท

นอกจากนี้ยังมี “ฟลายแอนด์ฟรีสไตล์” แพ็คเกจอิสระ ตั๋วเครื่องบินพร้อมที่พัก เช่น แพ็คเกจสิงคโปร์ ช้อปแอนด์ชิค 2 วัน 1 คืน กับสายการบิน เจ็ทสตาร์ แอร์เวย์ส พร้อมเข้าพัก ณ โรงแรมซัมเมอร์วิว 1 คืน รวมอาหารเช้า ในราคาเพียง 5,990 บาท/ท่าน แพ็คเกจฮ่องกง ซัมเมอร์ เซลส์ 3 วัน 2 คืน กับสายการบินฮ่องกง แอร์ไลน์ พร้อมเข้าพัก ณ โรงแรมวิงซิง 2 คืน พร้อมรถรับ-ส่งสนามบิน ในราคาเพียง 9,990 บาท/ท่าน แพ็คเกจยุโรป ช้อปปิ้ง พาราไดซ์ 2 คืน (เลือกระหว่างลอนดอนและปารีส) กับสายการบินเคแอลเอ็ม โรยัลดัตช์ พร้อมเข้าพัก ณ โรงแรมเซ็นทรัล พาร์ค ไฮด์ พาร์ค 2 คืน รวมอาหารเช้า ในราคาเพียง 15,990 บาท/ท่าน ราคาดังกล่าวยังไม่รวมภาษีเชื้อเพลิงและสนามบิน เปิดจองตั้งแต่วันนี้ – 15 สิงหาคม 2557 และเดินทางได้ตั้งแต่ 1 มิถุนายน – 31 สิงหาคม 2557

MThai News
