แม้ตลาดน้ำผลไม้จะอยู่นอกกระแสความสนใจของสื่อมวลชนในช่วงนี้ แต่ตลาดน้ำผลไม้ก็ยังเติบโตพอสมควร วันนี้เรามาอัพเดทราคาสินค้าประเภทน้ำผลไม้พร้อมดื่ม ทั้งบรรจุกล่อง ขวด และกระป๋องใน 5 อันดับแรก ที่คนไทยนิยมบริโภค ประจำวันที่ 27 พ.ค. 2557


ข้อมูลจาก MONO TV ช่อง 29


ราคาน้ำผลไม้ แบรนด์มาลี ลิตรละ 74 บาท



ราคาน้ำผลไม้ แบรนด์ทิปโก้สควีช (นำส้มโชกุน) ลิตรละ 87 บาท


ราคาน้ำผลไม้ แบรนด์แคมเบลล์ (น้ำมะเขือเทศ) กระป๋องละ 42 บาท


ราคาน้ำผลไม้ แบรนด์ซันสวีท (น้ำลูกพรุน) ขวดละ 159 บาท


ราคาน้ำผลไม้ แบรนด์ดอยคำ กล่องละ 55 บาท

จากข้อมูลพบว่า ที่ตลาดน้ำผลไม้ยังเติบโตอย่างต่อเนื่อง เป็นเพราะพฤติกรรมการดื่มน้ำผลไม้ของคนไทยถือว่าน้อยมาก เพียง 4 ลิตรต่อคนต่อปี ขณะที่ต่างประเทศอย่างประเทศแคนาดามีอัตราการ บริโภคอยู่ที่ 50-60 ลิตรต่อคนต่อปี โดยกลุ่มสินค้าที่ทำให้ตลาดเติบโตคือ Economy และ Premium
โดยแนวโน้มของตลาดน้ำผลไม้ในช่วงไตรมาสแรก ยังมีปริมาณการบริโภคน้ำผลไม้น้อย แต่ในเดือนมีนาคมถึงเมษายน เริ่มมีการบริโภคมากขึ้น เนื่องจากสภาพอากาศที่ร้อนจัด โดยเฉพาะน้ำผลไม้และน้ำส้ม 100% ส่งผลให้ตลาดจะแข่งกันในเรื่องราคาและโปรโมช่นต่าง ๆ

MThai News



