ใครรู้บ้างว่า “น้ำมะพร้าว” บ้านเรานอกจากมีประโยชน์ต่อสุขภาพมหาศาลแล้ว ในวันนี้ยังบรรจุขวด ติดแบรนด์ “COCO MAX” ส่งออกไปขายได้ทั่วโลก

นายณัฐพล วิสุทธิ์ไกรสีห์ กรรมการผู้จัดการ บริษัทเอเซียติก อุตสาหกรรมเกษตร จำกัด เผย ต่างชาตินำน้ำมะพร้าวไปวิจัยพบว่า น้ำมะพร้าวเป็นเครื่องดื่มเกลือแร่จากธรรมชาติ  มี Electrolite หรือเกลือแร่ ที่จำเป็นต่อร่างกายหลายอย่างทั้ง แคลเซียม แม็กนีเซียม และโปรแตสเซียม  มีประโยชน์ ช่วยบำรุงผิวพรรณ ช่วยลดการปวดประจำเดือน บำรุงสมรรถภาพทางต่างๆในร่างกายได้





คนต่างชาติ จึงถือว่า น้ำมะพร้าวเป็น  Sport Drinks จากธรรมชาติ  กลายเป็นที่ชื่นชอบด้านกีฬายกย่องให้เป็นเครื่องดื่ม Natural Sport Drinks ได้รับความนิยมไปทั้งอังกฤษ สหรัฐฯ ออสเตรเลีย และขยายความต้องการไปทั่วโลก ทั้งอังกฤษ สหรัฐฯ และออสเตรเลีย ก็นำมาบรรจุขวดพร้อมดื่ม 100% COCO MAX ทั้งนี้เพียงตลาดสหรัฐฯ ตลาดเดียวก็มีมูลค่ากว่า 4,500 ล้านบาท


นอกจากน้ำมะพร้าวแล้ว เรายังนำเนื้อมะพร้าวผสมรวมกับน้ำมะพร้าวแล้วแปรรูปเป็น “น้ำนมมะพร้าว” มีคุณสมบัติเป็นกรดอ่อนแต่ให้ประโยชน์ต่อร่างกายกลายเป็นทางเลือกให้มีเครื่องดื่มเพิ่มขึ้นอีก 1 อย่าง สำหรับคนที่แพ้แล็คโตสในน้ำนม



MThai News

