ในสภาพเครษฐกิจปัจจุบัน และความรีบเร่งในการแข่งขัน ทั้งการเรียนและการทำงาน คนเมืองส่วนหนึ่งจึงมักทานอาหารจากร้านอาหารฟาสต์ฟู๊ด เพราะสะดวกและรวดเร็วในการรับประทาน วันนี้เรามาอัพเดทราคาสินค้าประเภทอาหารฟาสต์ฟู๊ด 5 อันดับแรก ประจำวันที่ 27 พ.ค. 2557



ข้อมูลจาก MONO TV ช่อง 29


ราคาแฮมเบอร์เกอร์ แม็ค สไปซี่ ชิคเก้น ชิ้นละ 49 บาท


ราคาแฮมเบอร์เกอร์ เคเอฟซี ซิงเกอร์ เบอร์เกอร์ ชิ้นละ 59 บาท





ราคาแฮมเบอร์เกอร์เบอร์เกอร์ คิง วูปเปอร์ ชิ้นละ  89 บาท


ราคาแฮมเบอร์เกอร์ ซับเวย์ คลาสสิค ชิ้นละ 69 บาท


ราคาแฮมเบอร์เกอร์ มอส ชีสเบอร์เกอร์  ชิ้นละ  98 บาท

ทั้งนี้แม้ราคาอาหารฟาสต์ฟู๊ดไม่ปรับราคาบ่อยมากนัก แต่ก็ไม่ได้ลดราคา อีกทั้งช่วงนี้มีข่าวไม่แน่นอนทั้งเศรษฐกิจและความวุ่นวายในเมืองไทย การปรับขึ้นค่าแรงที่เกิดขึ้นในไทย และในสหรัฐ จากการหยุดงานประท้วงของฟาสต์ฟู๊ดชื่อดัง หรือแม้แต่ข่าวไข้หวัดนก ในประเทศจีน ก็ส่งผลกระทบต่อผลประกอบการของร้านอาหารเหล่านี้ สำหรับผู้ที่ใช้บริการร้านฟาสต์ฟู๊ดประจำ ก็มีความจำเป็นอยู่เองที่ต้องรู้ราคาอาหารเหล่านี้ เพราะมีโอกาสเปลี่ยนแปลงได้เช่นกัน
MTha News


