ช่วงอากาศร้อนแบบนี้เราคงต้องหาของกินเย็นๆดับร้อนกัน ไอศครีมเป็นของทานเล่นยอดนิยม หลากหลายรสชาติ ที่เวลาเดินห้างจะพบเห็นร้านค้ามากมายหลายยี่ห้อ จนเลือกกันไม่หวัไม่ไหว วันนี้เรามา อัพเดทราคาสินค้าประเภท ไอศครีม 5 อันดับแรก โดยเฉพาะ “ไอศครีมซันเดย์” กันเผื่อเป็นแนวทางให้เลือกซื้อได้ตรงใจคนนิยยม ไอศครีมกันง่ายขึ้น


ข้อมูลจาก MONO TV ช่อง 2


ราคาไอศครีม แม็ค ซันเดย์ ราคาถ้วยละ 29 บาท


ราคาไอศครีม แดรี่ควีน ซันเดย์ ราคาถ้วยละ 39 บาท


ราคาไอศครีม สเวนเซ่นส์ ซันเดย์ ราคาถ้วยละ 59 บาท


ราคาไอศครีม บาสกิ้น ร็อบบิ้นส แวฟเฟิล ซันเดย์ ราคาถ้วยละ 129 บาท


ราคาไอศครีม ฮาเก้น ดาส ซันเดย์ ราคาถ้วยละ 220 บาท

ประวัติ คำว่า “ซันเดย์”   ในชื่อไอศกรีม มีที่มาจากร้านขายยาในนิวยอร์คชื่อ “แพลตต์แอนด์โคต์” โดยนายเชสเตอร์ แพลตต์ เจ้าของร้านเกิดไอเดียนำเอาไอศกรีมมาจำหน่าย ซึ่งแรกเชสเตอร์เขาก็ตักไอศกรีมขายปกติธรรมดาๆ ต่อมาวันหนึ่งซึ่งเป็นวันอาทิตย์ นายเชสเตอร์ แพลตต์ ได้รับแรงดลใจบางอย่างจึงตักไอศกรีมใส่ถ้วยแชมเปญแล้วนำไซปรัสรสเชอรี่มาราดลงบนก้อนไอศกรีมด้วย พร้อมประดับด้วยผลเชอรี่แช่อิ่มบนยอด ดูสวยงามน่ารับประทาน ปรากฏว่าได้รับการตอบรับจากลูกค้าอย่างมาก สูตรดังกล่าวถูกเรียกว่า  “Cherry Sunday”  โดยเหตุผลง่ายๆเพราะมันกำเนิดขึ้นในวันอาทิตย์
“ไอศกรีมซันเดย์”  ก็ยังมีสูตรมากมายที่คิดค้นขึ้น ก้มักใช้เวลาว่างๆอย่างวันอาทิตย์มาจำหน่ายสูตรใหม่ๆ ที่คุ้เคยคนส่วนใหญ่ คือ “ไอศกรีมช็อคโกแลตซันเดย์” นั่นเอง
Mthai News

