ทองคำแท่งขายออก 19,600 บาท ทองรูปพรรณ ขายออก 20,000 บาท ราคาทองลงรับข่าววิกฤตยูเครนยุติ หลังได้ผู้นำคนใหม่

สมาคมค้าทองคำรายงานราคาทอง ประจำวันที่ 28 พ.ค. 2557 เวลา 09:30 น. (ปรับครั้งที่ 1) ทองคำแท่งรับซื้อคืนบาทละ 19,500 บาท ขายออก 19,600 บาท ทองรูปพรรณรับซื้อคืนบาทละ 19,222.88 บาท ขายออก 20,000 บาท โดยปรับลดลง 250 บาท เมื่อเทียบกับราคาล่าสุดวานนี้( 27 พ.ค. 2557)
บจ.ออสสิริส ฟิวเจอร์ส ปัจจัยในการคาดหวังความสงบสุขหลังจากการเลือกตั้งผ่านไปได้อย่างสงบสุบและได้ผู้นำท่านใหม่แห่งยูเครนที่ได้เกิดขึ้นตั้งแต่วันอาทิตย์ที่ผ่านมา ได้ลดความกลัวและคลายความกังวลของนักลงทุนได้เป็นอย่างมาก และได้ส่งผลลบต่อราคาทองเป็นอย่างมากให้ลงไปที่ราคาต่ำสุดในรอบ 3 เดือนครึ่ง แต่ได้ส่งผลบวกต่อดัชนีตลาดทุนโดยภาพรวม

MThai News
