น่าทึ่ง!! กับงานศิลปะสร้างสรรค์ โอทอป 5 ดาว “พระมองตาม” ของดีเมืองอรัญ พิสูจน์ความงามและความน่าทึ่งจากการออกแบบ ได้ที่งาน     โอทอป มิดเยียร์ 2014 อิมแพค เมืองทองธานี

คลิปจาก MONO TV ช่อง 29


นายพรพล เอกอรรถพล เจ้าของร้านและผลงาน “พระมองตาม” เผยว่า ชิ้นงานต่าง เกิดจากการใช้หลักการทางวิทยาศาสตร์ เรื่อง การหักเหของแสง และภาพมุมเว้า ด้วยแสงทำให้ภาพเปลี่ยนไปตามมูมต่างๆที่เรายืนดูภาพ  จึงได้ทดลองทำดู ปรากฏว่าภาพหันหน้าตามเราจริงๆ จึงจัดสร้างเป็นงานศิลปะขึ้นมาเป็น “พระมองตาม”


โดยวัสดุหินทรายมีมากที่สุดในภาคตะวันออกของไทย และในจังหวัดสระแก้ว ซึ่งในอดีตนำมาใช้สร้างนครวัด สิ่งมหัศจรรย์ของโลก ผมจึงคิดว่านำวัสดุหินทรายที่เป็นวัสดุธรรมชาติมาจัดสร้างจะมีคุณค่า และความสวยงาม ซึ่งหลังจากผลิตชิ้นงานศิลปะหินทรายพระพุทธรูปมองตาม มาระยะหนึ่งก็ทำให้รายได้เพิ่มขึ้นหลักแสน ค่าใช้จ่ายส่วนใหญ่เป็นค่าแรงงานมากที่สุด ที่สำคัญมีชาวต่างาติให้ความสนใจเป็นจำนวนมาก

จากแนวคิดดังกล่าว ที่มีความคิดสร้างรรค์ นำภาพพระพุทธรูป มาผสมกับหลักการวิทยาศาสตร์ ทำให้ “พระมองตาม” ศิลปะหินทรายพระพุทธรูปหันหน้ามองตามได้ เป็นของขายดีสินค้าโอทอป 5 ดาวของดีเมืองอรัญ จังหวัด สระแก้ว งานศิลปะที่เกิดจากแรงศรัทธา ฝีมือของคนไทย

โอทอประดับ 5 ดาว และเป็นสินค้าลิขสิทธิ์ สวยงาม สามารถหันหน้าตามเราได้ตลอดเวลาเหมือนคุ้มครองเราตลอดเวลาเช่นกัน เมื่อเราเดินผ่านพระจะหันหน้าตามได้ทั้งซ้าย ขวา หรือก้มหน้า เงยหน้าเราจะเห็นสายตาพระมองตามเราได้เช่นกัน ถ้าลองหลับตา 1 ข้าง จะเห็นท่านนูนออกมาเหมือนภาพ 3 มิติ ผู้ที่สนใจสามารถชมได้ที่งาน“อลังการงานช้อป OTOP Midyear 2014” ณ อิมแพค เมืองทองธานี ตั้งแต่วันนี้ ถึงวันที่ 1 มิ.ย. 2557

หินทราย วัสดุสร้างสรรค์งานศิลปะ









MThai News


