ความหลากหลายของอาหารการกินบ้านเรามากมาย อีกทั้งการรับวัฒนธรรมจากแทบทุกประเทศในโลกเข้ามา ซึ่งสิ่งที่รับมาง่ายที่สุดคืออาหาร
ทั้งนี้  “ราเม็ง” บะหมี่จากประเทศญี่ปุ่น ก็เป็นอาหารถูกปากคนไทยเป็นที่เรียบร้อย ปัจจุบันก็มีร้าน “ราเม็ง” ผุดขึ้นเป็นดอกเห็ด โดยเฉพาะในกรุงเทพ ในวันนี้เรามาอัพเดทราคาสินค้า ประเภทบะหมี่ “ราเม็ง” ให้ได้พิจารณาเปรียบเทียบ  แต่บางคนอาจไม่สนใจและยังชื่นชอบร้านบะหมี่ในโรงอาหารตามปกติ เพราะราคาถูกดี และเซฟเงินในกระเป๋าก็ดี ซึ่งไม่แปลก แต่ถ้าอยากชิมบะหมี่รสชาติแปลกใหม่ในวันเงินเดือนออก แบบ นานๆที ซึ่งเรื่องรสชาติอร่อยมากน้อยเพียงใดคงแล้วตามอัธยาศัยแต่ละคนนะครับ

คลิป จาก MONO TV ช่อง 29


ข้อมูลจาก MONO TV ช่อง 29



ฮะจิบัง ราเม็ง ราคาชามละ 83 บาท



ยาโยอิ ราเม็ง แชมเปี้ยน ราคาชามละ 139 บาท


ชาบูตง ราเม็ง ราคาชามละ 135-195 บาท


ซุเทจิ ราเม็ง ราคาชามละ 230 บาท


บังคาระ ราเม็ง ราคาชามละ 240 บาท

ทั้งนี้ บะหมี่ ราเม็ง จริงๆก็มีหลายประเภท ขอยกตัวอย่างบางประเภทให้ได้น้ำลายไหลกัน
โชยุราเม็ง  เป็นราเม็งซีอิ๊ว ร้านที่ได้มาตรฐานมักจะใช้ซีอิ๊วจากญี่ปุ่น ที่เคี่ยวนานเป็นวันๆทีเดียว
มิโซะราเม็ง  เป็นราเม็งที่น้ำซุปเคี่ยวจากเต้าเจี้ยว รสชาติจะเข้มข้นด้วยน้ำซุปเต้าเจี้ยวขนานแท้
ทงคัสซึ  ราเม็ง  จะมีซุปสีขาวขุ่น ผ่านการตุ๋นกระดูกหมูกว่าค่อนวัน หอมและเข้มข้น รสชาติกลมกล่อม เป็นต้น

MThai News
