รองเท้า   หนึ่งในปัจจัยสี่ที่ทุกคนต้องใช้ ปัจจุบันมีการออกแบบมากมาย หลายวัตถุประสงค์ ทั้งใส่เพื่อการกีฬา การออกกำลังกาย หรือแม้แต่เป็นสไตล์แฟชั่นประดับบารมีและะท้อนรสนิมยมส่วนบุคคล “รองเท้าผ้าใบ” หรือจะมองว่าเป็นรองเท้ากีฬาก็แล้วแต่ ได้รับความนิยมจากคนแทบทุกวัย
ทุกวันนี้คงปฏิเสธไม่ได้ว่า การเลือกซื้อรองเท้าผ้าใบในปัจจุบัน แบรนด์เป็นสิ่งสำคัญ MThai News นำรองเท้าผ้าใบ ที่ติดอันดับความนิยมของคนไทยหาซื้อมาใส่กัน จึงขออัพเดทราคาสินค้า ประเภท “รองเท้าผ้าใบ” ในบางรุ่น เพื่อเป็นข้อมูลในการเลือกซื้ออีกทางหนึ่ง

คลิปจาก MONO TV ช่อง 29


รูปภาพจาก MONO TV ช่อง 29


รองเท้าไนกี้ ราคาคู่ละ 1,4399 บาท


รองเท้าแวนส์ ราคาคู่ละ 1,880 บาท


รองเท้าคอนเวิร์ส ราคาคู่ละ 2,500 บาท


รองเท้านิวบาลานซ์ ราคาคู่ละ 2,800 – 3,000 บาท


รองเท้า โอนิซึกะ ไทเกอร์ ราคาคู่ละ 3,750 บาท
ประวัติรองเท้า
มนุษย์เรามีรองเท้าใช้กันมาหลายพันปี  รูปแบบของรองเท้าจะแตกต่างกันไปตามสภาพอากาศและขนบธรรมเนียม เช่น รองเท้าของชาวจีนก็ทำจากผ้า รองเท้าของชาวฮอลแลนด์จะทำจากไม้ เรียกว่า ซาบ็อตส์ หรือ คล็อค รองเท้าของชาวอเมริกันอินเดียนทางเหนือจะทำมาจากหนังสัตว์ ต่อมาชาวอเมริกันอินเดียนทางใต้ได้ค้นพบการนำน้ำยางพาราดิบมาห่อหุ้มเท้า โดยการนำเท้าไปจุ่มลงในน้ำยางพาราดิบ ซึ่งเหมือนกับเป็นรองเท้าต้นแบบเลยทีเดียว
รองเท้ากีฬา หรือรองเท้าผ้าใบ เกิดและเริ่มในปี ค.ศ. 1830  “ชาร์ลส์ กู๊ดเยียร์”  ชาวอเมริกันได้ทำการวิจัยเรื่องยางอยู่ เขาได้ค้นพบกระบวนการอบยางขึ้นโดยบังเอิญ เมื่อเขาหยดส่วนผสมของยางกับกำมะถันในเตาที่มีความร้อน จึงทำให้ส่วนผสมนั้นแข็งตัวและยืดหยุ่นได้ เขาคิดและพัฒนาผลิตภัณฑ์จากยางออกมาอย่างมากมาย นอกจากยางรถยนต์แล้วในผลิตภัณฑ์นั้นก็คือ รองเท้ากีฬาซึ่งนับเป็นรองเท้ากีฬาคู่แรกของโลก และได้พัฒนาจากการตัดเย็บด้วยมือมาเป็นเครื่องจักรในต้นศตวรรษที่ 19 จนทุกวันนี้มีรองเท้าหลากหลายแบรนด์

MThai News

