“เครื่องครัว” สิ่งจำเป็นในการประกอบอาหาร หากไม่มีเครื่องครัวแล้วไซร้ การทำอาหารจะยากลำบากขึ้นมาก วันนี้ MThai News เอาใจคนชอบทำอาหาร มานำเสนออัพเดทราคาสินค้า ประเภท “เครื่องครัว” ทั้งภาชนะหุ้งต้ม ทอด และมีดสำหรับหั่น สับ ซอย จะกินอาหารให้อร่อย ไม่ใช่ว่าต้องใจเย็นๆ แต่ต้องมีอุปกรณ์พอเหมาะ พอมือ เพราะอุปกรณ์ทันสมัยไม่กี่ชิ้นก็ทำอาหารแบบง่ายๆได้หลายอย่าง
ปัจจุบันมีเครื่องครัวที่นอกเหนือจากอุปกรณ์มาตรฐานดังกล่าว ยังมีประเภทที่ใช้ไฟฟ้าอีกด้วย เดฃพื่อความสะดวกแก่หนุ่มสาวยุคใหม่ ที่อาจพักในคอนโด ห้องเล็กๆ โดยเฉพาะคอนโดที่ไม่อนุญาตให้นำถังก๊าซเข้าอาคาร ก็น่าจะตรงใจพอดี หน้านี้จึงอุทิศให้พ่อครัว แม่ครัวทันสมัย ทั้งหลายเพื่อกะดูราคาคร่าวๆ สำหรับชุดเครื่องครัวชุดใหม่ของทุกท่าน



ข้อมูล MONO TV ช่อง 29

ราคากระทะ ใบละ 499-1,490 บาท


ราคาหม้อ ใบละ 249-1,190 บาท


ราคาเครื่องทำแซนด์วิช ใบละ 1,190-2,000 บาท


ราคาแก้วเฟรนเพรส ใบละ 499-1,000 บาท

ก่อนที่เราจะจบหน้านี้ขอเล่าประวัติเครื่องครัวพอเป็นกระสัย ในแนวของหน้าเศรษฐกิจสักหน่อย เริ่มกันตั้งแต่สมัยหินทีเดียวที่นำภาชะมาจากธรรมชาติล้วนๆ อาทิ กระดองเต่า เปลือกหอย มาหุ้งต้มอาหาร ต่อมาก็ประยุกต์กระบอกไม้ไผ่ …นี่!! ข้าวหลามบ้านเรา เพิ่งพ้นยุคหินนี่เอง (กระบอกละ35 ถ้า 3 กระบอกก็ 100 บาท) อันนี้ล้อเล่น
ต่อมาก็ผลิตเป็นเครื่องปั้นดินเผา จนมาถึงยุคที่ใช้อลูมิเนียม มาทำเ้ครื่องครัว จวบจนยุคสมัยเปลี่ยน เครื่องครัวสารถเสียบปลั๊กไฟแล้วปล่อยให้มันทำงานเอง ครับก็คร่าวๆในวิวัฒนาการ “เครื่องครัว” ราคาที่นำมาแสดงก็เริ่มตั้งแต่ใช้งานได้ จนถึงคุณภาพคับแก้วก็แพงขึ้นตามลำดับครับ

Mthai News
