MThai News ขอนำข้อมูลนาฬิกาวัยรุ่นที่ได้รับความนิยม 5 อันดับ พร้อมอัพเดทราคาสินค้า กลุ่มนี้ มาเป็นข้อมูลเพื่อคนที่สนใจนาฬิกาได้เลือกสรรตามใจ และความเหมาะสมของแต่ละคน


ข้อมูลจาก MONO TV ช่อง 29


ราคานาฬิกา สวอตช์ รุ่น scoprimi เรือนละ 2,350 บาท


ราคานาฬิกา โคโมโม รุ่นFat Wizard เรือนละ 2,490 บาท


ราคานาฬิกา ไอซ์ วอท์ช รุ่นWord Brazil เรือนละ 2,900 บาท


ราคานาฬิกา อัลบา รุ่นThe Star Lady เรือนละ 3,250 บาท


ราคานาฬิกา คาซิโอ รุ่นBaby G และ G-Shock เรือนละ 5,100 และ 5,500บาท

สำหรับ ดีไซน์ และการออกแบบ เป็นเรื่องสำคัญสำหรับหารจำหน่ายนาฬิกาไปเสียแล้วถ้าเป็นวัยรุ่นต้องแนว “ดีไซน์แฟชั่น” แต่ถ้าเป็นนาฬิกาผู้ใหญ่ ก็ต้องดูหรูหรา ราคาแพง หารกเป็นเรือนทอง หรือประดับเพชรพลอย ราคาก็จะอัพขึ้นแบบของ “โรเล็กซ์” หรือบางยี่ห้อที่มาจากสวิตเซอร์แลนด์ ที่ประกอบด้วยมือล้วนๆก็ยิ่งมีราคา และมีคุณค่า สมกับเป็น เครื่องมือบอกเวลาจากอดีตถึงปัจจุบัน และต่อไปในอนาคต
MThai News


