ประเทศไทย ถึงแม้อากาศจะร้อน แต่ก็ร้อนแบบอุดมสมบูรณ์ไปด้วยพืชพันธุ์ ธัญญาหาร ด้วยหนึ่งในสินค้าส่งออกที่เลื่องชื่อของไทยคือ “ผลไม้” เพราะมีรสชาติที่โดดเด่นและมีความหลากหลาย จนมีกลอนและสักวาพูดถึงผลไม้มากมาย ช่วงหน้าร้อนนี้ก็มีผลไม้ที่ออกผลมากมาย ไม่เว้นแม้แต่ผลไม้เมืองหนาวที่บางพันธุ์ก็สามารถปลูกในเมืองไทยได้ หรือบางชนิดก็นำเข้ามาขาย เป็นที่ถูกใจคนไทยอย่างยิ่ง วันนี้ MThai News ขออัพเดทราคาสินค้า กลุ่มผลไม้

คลิปจาก MONO TV ช่อง 29


ข้อมูลจาก MONO TV ช่อง 29


ราคา แอ็ปเปิ้ล แพคละ 59 บาท


ราคา ฝรั่ง กิโลกรัมละ 45 บาท


ราคา สละ กิโลกรัมละ 49 บาท


ราคา กล้วยหอม หวีละ 28 บาท


ราคา เมล่อนญี่ปุ่น ลูกละ 28 บาท

นอกเหนือจากความอร่อย ทั้งเปรี้ยว หวาน ฝาด มัน ของผลไม้แล้ว ในผลไม้ยังมีวิตามินและสารอาหารที่มีประโยชน์มากมาย อาทิ ฝรั่งมีวิตามินซี ไว้ป้องกันโรคเกี่ยวกับมะเร็ง แอ็ปเปิ้ล มีทั้งวิตามินซี ไฟเบอร์ ที่เป็นกากใยเป็นประโยชน์ต่อลำไส้แล้ว ยังมีสารพฤกษเคมี เช่น เบต้าแคโรทีน นี่เป็นตัวอย่างพอเซิร์ฟ ให้พอรู้กัน แต่ถ้าใครนึกอยากกินเปรี้ยว กินหวานก็ลองแวะอุดหนุนในตลาดหรือซูเปอร์มาร์ก็ต และเลือกหาผลไม้ที่ชื่นชอบ มาแช่เย็นก่อนทาน ก็ช่วยคลายร้อนแถมอิ่มท้องได้อีกนะครับ

MThai News

