ราคาทองปรับเพิ่มขึ้นบาทละ 150 บาท โดยทองแท่ง ขายออก 19,400.00 บาท ทองรูปพรรณขายออก 19,800.00บาท

สมาคมค้าทองคำประกาศราคาซื้อขายทองคำวันนี้(6มิ.ย.) โดยราคาทองปรับเพิ่มขึ้นจากวานนี้บาทละ 150 บาท โดยทองแท่งรับซื้อ 19,300.00 บาท ขายออก 19,400.00 บาท ทองรูปพรรณ รับซื้อบาทละ 19,025.80 บาท ขายออก 19,800.00บาท
ทั้งนี้ บล.ฟิลลิป เผยราคาทองคำฟื้นตัวขึ้นเหนือ 1,250 เหรียญ รับการประชุมธนาคารกลางยุโรป () และดัชนีดอลลาร์สหรัฐที่ลดลง และกดดันราคาทองผ่านการแข็งค่าของเงินดอลลาร์ธนาคารยุโรป ECBปรับลดอัตราดอกเบี้ยนโยบายและเงินฝากลงสู่ 0.15 % และ -0.10% พร้อมเผยมาตรการกระตุ้นเศรษฐกิจใหม่ ตัวเลขผู้ขอรับสวัสดิการว่างงานสหรัฐเพิ่มขึ้นกว่าคาด บวกต่อราคาทอง คืนนี้ให้รอตัวเลขแรงงานคาดเพิ่มในอัตราลดลง คาดว่าราคาทองคำสปอตน่าจะฟื้นตัวขึ้นสั้น ๆไปทดสอบ 1,260 เหรียญ แต่เงินบาทแข็งกลับมากดโกลด์ฟิวเจอร์สอยู่บ้าง
MThai news
