บ้านเรา นับวันมีแต่จะร้อนขึ้นทุกวัน ยังไม่นับรังสี ยูวี ที่ทำลายชั้นผิวหนัง แถมยังทำให้เกิดริ้วรอบ ทั้งกระ และความเหี่ยวย่นบนใบหน้าเรา “ครีมกันแดด” จึงมีความสำคัญมากขึ้นตามลำดับ ยิ่งมีค่าเอสพีเอฟสูง ก็กันแดด และปกป้องผิวของเราได้มากขึ้น
วันนี้ขอจึงอัพเดทราคาสินค้า ประเภท ครีมกันแดด และยี่ห้อต่างๆในท้องตลาด (แต่ยังไม่ใช่ยี่ห้อที่ไว้ทาหน้านะครับ) ให้แฟนๆ MThai News ได้ลองดู เผื่อเป้นประโยชน์ในการเลือกซื้อเลือกหา

คลิปจาก MONO TV ช่อง 29


ข้อมูลจาก MONO TV ช่อง 29


ราคาึครีมกันแดด นิวโทรจิน่า เอสพีเอฟ 50+ พีเอ+++ หลอดละ 400 บาท


ราคาึครีมกันแดด เซนกะ พีเอ+++ หลอดละ 390 บาท


ราคาึครีมกันแดด นีเวียซัน มอย์เจอร์ไรซิ่ง หลอดละ 319 บาท


ราคาึครีมกันแดด บีโอเร ยูวี อความริช  หลอดละ 420 บาท


ราคาึครีมกันแดด ซีเอ ทรูไวท์ เอสพีเฟ 40+ พีเอ+++ หลอดละ 380 บาท

รังสียูวี  แบ่งออกเป็น   3  ชนิด   ได้แก่ 
 ยูวีเอ  UVA   มีความถี่ระหว่าง  315-400  นาโนเมตร
ยูวีบี   UVB   มีความถี่ระหว่าง   280-315   นาโนเมตร
ยูวีซี   UVC   มีความถี่ระหว่าง   200-280   นาโนเมตร
แต่ รังสียูวีซีUVC   ถูกชั้นบรรยากาศของโลก ป้องกันเอาไว้ได้ เหลือเพียง รังสียูวีเอ UVAและยูวีบีUVB   เท่านั้นที่ทะลุผ่านชั้นบรรยากาศมาสู่พื้นผิวของโลกได้ และอย่านึกว่าแดดยามเช้าจะไม่เป็นอัตรายนะครับ ยูวีเอ แม้ความรุนแรงน้อยแต่ก็มีอันตราย เพราะแม้ไม่ทำให้ผิวหนังดำแบบอาการแดดเผา สามารถแปลงสภาพ DNA ได้ จนอาจก่อให้เกิดมะเร็งผิวหนัง
นอกจากนี้ยูวียังเป็นอันตรายต่อดวงตา โดยเฉพาะ  UVB  ทำให้เกิดอาการที่เรียกว่า arc eye คือรู้สึกเหมือนมีทรายเข้าตา หรือถ้ารุนแรงกว่านั้นอาจทำให้เป็นโรคต้อกระจก (cataract) ได้ โดยเฉพาะในหมู่ช่างเชื่อมโลหะ การป้องกันก็คือ สวมใส่แว่นป้องกัน หรือทาโลชั่นที่มีค่า  SPF 50+  ออกจากบ้านวันนี้ลองตัดสินใจดูว่าจะซื้อซื้อครีมกันแดดยี่ห้ออะไรนะครับ
MThai News


