เลขาธิการมูลนิธิเพื่อผู้บริโภค โพสต์ข้อความเปรียบคูปองแลกซื้อกล่องดิจิตอลเหมือนกรณีจำนำข้าว แทนที่จะได้ราคาถูกกลับทำให้ราคากล่องในท้องตลาดเพิ่มสูงขึ้น

น.ส.สารี อ๋องสมหวัง เลขาธิการมูลนิธิเพื่อผู้บริโภค ได้เขียนข้อความในเฟซบุ๊ค Saree Aongsomwang เปรียบคูปองแลกซื้อกล่องรับสัญญาณทีวีดิจิตอลเหมือนกรณีจำนำข้าว โดยระบุว่า
“คูปองที่จะใช้แลกกล่องดิจิตอลราคา 1,000 บาท เหมือนกรณีจำนำข้าว เพราะเมื่อราคาคูปองแพงขึ้น แทนที่ผู้บริโภค จะได้เงินทอน กลับกลายเป็นทำให้ราคากล่องในท้องตลาดเพิ่มสูงขึ้น แถมผู้บริโภคยังต้องจ่าย เห็นแบบนี้แล้วผู้บริโภคไม่ควรสนับสนุนนะ เพราะนอกจากเป็นภาระกับตัวเอง แถมประเทศต้องจ่ายเงินเพิ่มขึ้น ทุกคนพูดแบบเดียวกันว่า แจกกล่องมาเลย ประมูล 22 ล้านได้ราคาถูกกว่านี้แน่นอน ทำไม่ได้ให้ช่วยทำแทนให้ได้นะ”
MThai News

