เชียรฟุตบอลให้มันสะใจ จะขาดอุปกรณ์เชียร์ได้อย่างไร ไม่ว่าจะการแต่งตัวตามสัญญลักษณ์ ของทางเจ้าภาพ ผ้าพันคอ ผ้าผูกข้อมือ หรือการแต่งแต้มสีสันเป็นรูปธงชาติ หรือจะเป็นอุปกรณ์ใหม่ที่เพิ่มสีสันการแข่งขัน วันนี้ขอมันส์สักวัน ด้วยอุปกรณ์เชียร์สุดมัน พร้อมอัพเดทราคาสินค้ากลุ่มนี้ เผื่อใครจะเลือกซื้อหา ไปสร้างสีสัน และเพิ่มความมันจุใจกันไม่ว่าจะข้างสนาม หรือหน้าจอทีวีที่ไหนๆ
คลิปจาก MONO TV ช่อง 29


จาก MONO TV ช่อง 29

ผ้าผูกข้อมือ bracelet ราคา เส้นละ 165 บาท


ผ้าพันคอ Scarf  ราคาผืนละ 430 บาท


เครื่องให้จังหวะ Caxirola ราคาชุดละ 460 บาท


หมวกรูปตัว Fuleco (ตัวนิ่ม) ราคาใบละ 730 บาท


เสื้อถักรัดรูป ราคาตัวละ 3,000 บาท

http://www.youtube.com/watch?v=3ceRx64gsvQ
วิธีการเล่นคาซิโรล่า (Caxirola) อย่างถูกวิธี ดูตามลิงค์ยูทูป

อุปกรณ์ หรือสัญญลักษณ์บางอย่างในฟุตบอลโลก 2014 รอบนี้ มีหลายสิ่งที่คนไทยอาจไม่รู้จัก ก็ขอแนะนำแบบง่ายๆ อาทิ  หมวก จะทำเป็นรูปตัวนิ่ม หรือ Fulecoซึ่งก็เป็นตัวมาสค็อต หรือตัวนำโชคในฟุตบอลโลกที่ ประเทศบราซิล เป็นเจ้าภาพ ดูอยู่นานก็มองเป็นตัวนิ่มแล้วกัน  ขายที่บ้านเราก็เหนาะ 700 กว่าบาท เท่านั้น  และที่พิเศษที่ทางเจ้าภาพและฟีฟ่าโปรโมทเป็นพิเศษก็คือ เครื่องดนตรีประเภท    เครื่องให้จังหวะ คาซิโรล่า (Caxirola) วิธีใช้ก็ใช้มือจับด้ามห่วงที่คล้ายสนับมือ แล้วเขย่า จะได้     เีสียงจังหวะตามทีึ่ต้องการ ราคาหรือครับ 460 บาทเอง
ก่อนหน้านี้ในฟุตบอลโลก 2010 ที่แอฟริกาใต้เป็นเจ้าภาพ กองเชียร์ก็นำ “วูวูเซลา” มาใช้ ซึ่งเป็นเครื่องเป่าคล้าย”ทรัมเป็ต” เสียงก็หนวกหูน่าดูถ้าไม่มีคนสอนเป่าตามจังหวะ แต่งวดนี้ ดูเหมือนทางเจ้าภาพ จะซ้อมการใช้ คาซิโรล่า เป็นเครื่องให้จังหวะที่ทางบราซิล ลองดูนะครับว่าใครอยากสนุกในรูปแบบไหน ลองหาซื้อมาเล่น รับรองไม่ตกเทรนด์
MThai News

