มาทาน “โยเกิร์ต” หรือนมเปรี้ยว กันเถอะ เพราะดีต่อสุขภาพ ช่วยย่อยอาหารเหมาะทั้งคนท้องผูก หรือแม้คนท้อเสียง่ายอย่างผู้เขียน ก็ช่วยลดอาการท้องผูก และท้องเสียได้อย่างไม่น่าเชื่อ  ยิ่งคนทานยาแก้อักเสบมากเกินไป จึงไปฆ่าแบคทีเรียที่ดีหมดลำไส้ ก็เหมาะจะทาน “โยเกิร์ต” เลย
แต่ทีนี้ตลาดบ้านเรามี “โยเกิร์ต” หลายยี่ห้อ วันนี้เลยมาอัพเดทราคาสินค้า และยี่ห้อ “โยเกิร์ต” ที่ชาวเรานิยมทานกันสัก 5 ยี่ห้อ ส่วนรสชาติ หรือราคาเท่าไรก็ลองพิจารณากันตามความชอบของแต่ละคนดูนะครับ

คลิปจากMONO TV ช่อง 29

ข้อมูลจากMONO TV ช่อง 29


ราคาโยเกิร์ต ยี่ห้อ “แอคทีเวีย” ถ้วยละ 14 บาท


ราคาโยเกิร์ต ยี่ห้อ “โฟรโมสต์” ถ้วยละ 12 บาท


ราคาโยเกิร์ต ยี่ห้อ “ริชเชส” ถ้วยละ 13 บาท


ราคาโยเกิร์ต ยี่ห้อ “ดัชชี่” ถ้วยละ 14 บาท


ราคาโยเกิร์ต ยี่ห้อ “เมจิ บัลแกเรีย” ถ้วยละ 20 บาท

มารู้จัก “ โยเกิร์ต” หรือ “นมเปรี้ยว” กันมากขึ้น สำหรับคนอยากรู้ ทั้งนี้เป็นผลิตภัณฑ์ที่ทำจากนมชนิดต่างๆ ไม่ว่าจะเป็น นมสด นมพร่องมันเนย หรือ นมถั่วเหลือง โดยใช้แบคทีเรีย แลคโตบาซิลัส และสเตรปโตคอคคัส เป็นหลัก ใส่ลงไปหมักผลิตภัณฑ์นมต่างๆ จากนั้นแบคทีเรียเหล่านี้จะช่วยย่อยน้ำตาลแลคโตสในนมให้เป็นกรดแลค ติค จนมีภาวะกรด และมีรสเปรี้ยว โดยความเป็นกรด-ด่าง อยู่ระหว่าง 3.8-4.6 หลังนำแบคทีเรียข้างต้นไปหมักกับนมก็จะได้เป็นนมเปรี้ยว ซึ่งแบ่งออกเป็น 2 ชนิด ชนิดแรกเป็น “นมเปรี้ยว” ที่มีลักษณะเป็นน้ำคล้ายเครื่องดื่ม อีกชนิดหนึ่งเป็นนมเปรี้ยว ที่มีลักษณะเหลวข้นที่เรียกว่า “โยเกิร์ต”
การทานนมหมักอย่างโยเกิร์ตหรือ นมเปรี้ยวที่มี  “จุลินทรีย์ที่ยังมีชีวิต”   เป็นชนิดเดียวกับที่มีอยู่ในลำไส้มนุษย์อยู่แล้ว และโยเกิร์ตหรือ นมเปรี้ยว มีจุลินทรีย์เป็นชนิดเดียวกับในลำไส้ ส่วนใหญ่จะเป็นพวกแล็ก-โตบาซิลัส พอจุลินทรีย์พวกนี้เข้ามาในร่างกายก็จะมา ช่วยรักษาสมดุลในลำไส้ ทำให้ระบบย่อยอาหารและการขับถ่ายของคุณดีขึ้น ระดับคอเลสเตอรอลลดลง และในบางการศึกษาวิจัยยังบอกว่าสามารถช่วยป้องกันมะเร็งลำไส้ได้อีกด้วย  แต่ถ้าทานมาเกินไปก็ไม่เหมาะนะครับ เพราะยี่ห้อต่างๆที่ขายในท้องตลฃาดมักจะใส่น้ำตาลจำนวนมาก ทานมากๆก็อ้วนได้นะครับผม

MThai News

