เปิดฉากฟุตบอลโลก 2014 เป็นที่รียบร้อยแล้วครับ หลายท่านก็ถ่างตาดูพิธีเปิด และแมตช์เจ้าภาพบราซิล เตะกับโครเอเชียกันอย่างอิ่มเอมทีเดียว แต่หลายท่านรู้สึกทีวีเครื่องเก่าที่บ้านดูไม่จุใจ รู้สึกเสียสายตายังไงไม่รู้ อยากได้จอใหญ่ ที่คมชัด แสงสีไม่กวนสายตา ก็เชิญทางนี้ครับ เราขออัพเดทราคาสินค้าประเภท ทีวีกันบ้าง ซึ่งมีหลากหลายยี่ห้อ เพื่อเป็นข้อมูลตัดสินใจเลือกซื้อกัน
อ้อ…แต่ข้อแนะนำเล็กๆคือ ควรเลือกซื้อสัก 32 นิ้ว กำลังดีครับ แต่ก็อยู่ที่ระยะห่างที่นั่งกับที่ตั้งจอทีวีอย่างน้อย 3 เมตรครับ แต่ถ้าจอเล็กก็ระยะห่างน้อยกว่านี้พอให้ดูสบายตา แต่บางคนยังงงว่าจอแบบไหนดี สมัยนี้จอแบบนหมดก็จริง แต่ยังมีทั้ง จอLED จอLCD และจอPLASMAเดี๋ยวจะแถมทริคให้ตอนท้ายนะครับ 
 
 คลิป จาก  MONO TVช่อง 29

ข้อมูลจาก  MONO TVช่อง 29


ทีวีซัมซุง รุ่น UA32EH4003 ขนาด 32 นิ้ว ราคาเครื่องละ 7,550 บาท


ทีวีแอลจี รุ่น 39LN5400 ขนาด 39 นิ้วราคาเครื่องละ 10,609 บาท


ทีวีชาร์ป รุ่น LC -32LE150M  ขนาด 32 นิ้ว ราคาเครื่องละ 7,450 บาท


ทีวีโซนี่ บรราเวีย รุ่น KDL-50W705A ขนาด 50 นิ้ว ราคาเครื่องละ 25,890 บาท


ทีวีพานาโซนิค รุ่น TH-L50E6T ขนาด 50 นิ้ว ราคาเครื่องละ 35,969 บาท

เรื่องข้อมูลทมี่ติดไว้ ขอเปรียบเทียบกับทีวีจอ พลาสมานะครับ แต่ไม่ต้องสงสัยว่าทำไมคนขายเชียนซื้อ จอLED มากกว่า (ก็เพราะค่อคอมมิชชั่นมากกว่าหลายพันครับ)
ข้อดีขอทีวีจอพลาสมาคือภาพสวยครับ
1.ชัดทั้ง Free TV หนัง High definition หนัง HD ภาพก็สวยได้อารมณ์หนังเสมอ
2.ถ่ายอยากคมชัด ทั้งเมือง วิวภาพ ขุนเขา วิวทะเล วิวแม่น้ำ ก็คมชัดสู้เขาได้
3.ฉากที่ต้องการเกรน หน้าชัดหลังเบลอ Plasma ไล่ความคมได้ถูกต้องและค่อย ๆ เฟดภาพนวลๆไปอย่างเหมาะสม ทั้งความคม และความเข้มสีแบบเนียน ๆ ซึ่ง LED ยังไม่สามารถไล่ภาพแไล่สีได้เท่า Plasma เลย
4. ทางเทคนิคพลาสม่าใช้เวลาในการเปลี่ยนภาพได้เร็ววกว่า จอLED
5.สภาพแสงจอพลาสมาตามขอบมุมจอเวลาภาพมืดสนิท ต่างจากจอLEDแสงรั่วและมากกว่าจอLCD 
 ข้อเสียทีวีจอพลาสมา ก็มี
1.จอ Plasma ต้องการการประคบประหงมมากหน่อยครับ แช่ภาพนานไม่ได้ ต้องล้างจอ Color Wash/ White Wash
2.จอ Plasma กินไฟกว่า เปลืองแอร์กว่า เพราะเกิดความร้อนมากกว่าครับ
3.จอกระจก Plasma แพ้แสงสว่างจ้าๆ ครับ (แต่เทียบ จอ Notebookที่เป็นผิวกระจกให้ภาพสวยแค่ไหน จอPlasma ก็สวยกว่า จอ LCD/LED ผิวด้านแบบนั้นละครับ)
4.ถ้าคิดจะเล่นคอม เล่นเน็ตบนจอ Plasma อันนี้ไม่ค่อยเหมาะสมครับ

MThai News

