สยามครองแชมป์ที่ดินแพงสุด ตารางวาละ1.7 ล้าน

วันนี้(16 มิ.ย.) ศูนย์ข้อมูลลวิจัยและประเมิณค่าอสังหริมทรัพย์ไทย บจก.เอเจนซี่ เรียลเอสเตท แอฟแฟร์ส เป็นบริษัทที่มีการเก็บข้อมูลอย่างต่อเนื่องยาวนานที่สุดและเป็นแห่งแรกในประเทศไทย ได้เปิดเผยข้อมูลว่า จากการที่มีการสร้างรถไฟฟ้าขึ้นส่งผลกระทบต่อราคาที่ดินอย่างชัดเจน ซึ่งราคาที่ดินที่อยู่ในย่านธุรกิจใจกลางเมือง ที่มีรถไฟฟ้าสองสายตัดผ่าน อย่างสยามแสควร์ ถือเป็นที่ดินที่แพงที่สุดของประเทศไทยในขณะนี้ ตกเป็นเงินสูงถึง 1,700,000บาทต่อตารางวา แต่เดิมเมื่อปี2537 ที่ดินที่ดังกล่าวมูลค่า 400,000บาทต่อตารางวา
แต่ที่ดินย่านสีลมซึ่งเป็นศูนย์รวมธุรกิจการเงิน ในอดีตเป็นย่านทีเคยมีราคาที่ผิดที่แพงกว่าย่านสยามแสควร์ คือ450,000บาทต่อตารางวา แต่ในปัจจุบันกลับมีอัตราที่เพิ่มขึ้นช้ากว่า เนื่องจากมีรถฟ้าตัดผ่านเพียงสายเดียว และย่านเยาวราชนั้นแต่เดิมเคยเป็นที่ดินที่แพงที่สุด ตกเป็นเงินสูงถึง 700,000บาทต่อตารางวาเมื่อปี แต่ในปัจจุบันถือเป็นที่มีอัตราการเพิ่มน้อยที่สุดหากเทียบกันในย่านธุรกิจใจกลางเมือง เพราะราคาที่ดินย่านเยาวราชขณะนี้ตกเป็นเงิน 1,000,000บาทต่อตารางวา เพราะยังไม่เคยมีรถไฟฟ้าผ่านแต่๘ระนี้กำลังก่อสร้าง
ในส่วนของเขตที่อยู่อาศัยใจกลางเมืองซึ่งเป็นอีกบริเวณหนึ่งที่น่าสนใจอย่างบริเวณท้องฟ้าจำลอง ถนนสุขุมวิทเดิมในปี2537  เดิมราคาที่ดินตกอยู่ที่ 220,000 บาทต่อตาราวา  แต่ปัจจุบันมีอัตราที่เพิ่มขึ้นสูงถึง 850,000 บาทต่อตารางวา เช่นเดียวกันที่ดินบริเวณกล้วยน้ำไท ถนนพระรามที่ 4  เดิม ราคาที่ดินตกอยู่ที่ 200,000 บาทต่อตารางวา
ซึ่งหากเปรียบเทียบกันก็ถือว่าในอดีตที่ดินทั้งสองแห่งมีราคาที่ใกล้เคียงกันมาก แต่ปัจจุบันที่ดินบริเวณกล้วยน้ำไท ถนนพระรามที่ 4  มีอัตราการเพิ่มน้อยกว่าอย่างเห็นได้ชัด ตกเป็นเงิน 350,000 บาทต่อตารางวาเท่านั้นเอง ซึ่งสาเหตุอัตราการเพิ่มมูลค่าของที่ดินสองแห่งนี้ต่างกัน เนื่องจากปัจจุบันบริเวณท้องฟ้าจำลอง ถนนสุขุมวิท มีรถไฟฟ้า แต่ที่ดินบริเวณกล้วยน้ำไท ถนนพระรามที่ 4  ยังไม่มีรถไฟฟ้าตัดผ่าน
Mthai news

