ทีวีดิจิตอลช่อง “โมโน 29” จัดกิจกรรมลุ้นรับโชค 3 แคมเปญใหญ่ รางวัลมากมายตลอดเดือนมิถุนายน
ทีวีดิจิตอลช่อง “โมโน 29” จัดกิจกรรมลุ้นรับโชค 3 แคมเปญใหญ่ ให้ได้ร่วมสนุกกันทุกวัน รวมมูลค่ากว่า1,500,000 บาท เพียงแค่คุณดาวน์โหลด แอพพลิเคชั่น “Mono 29” ก็มีสิทธิ์ได้ลุ้นโชครับรางวัลต่างๆ มากมาย ประเดิมด้วยกิจกรรม “แจกแหลก” ลุ้นดูหนังออนไลน์ฟรีไม่อั้นมากกว่า 5,000 ชั่วโมง ที่เว็บไซต์ดูหนังดอทคอม เฉพาะผู้โชคดีห้าหมื่นท่านแรกเท่านั้น
กิจกรรมที่ 2 “แชร์ลุ้นโชค” เอาใจคนชอบกด Like และ Share ลุ้นรับบัตรเติม เงินมือถือทุกวันทุกเครือข่าย มูลค่าสูงสุด 500 บาท
และกิจกรรมที่ 3 “รายการปริศนา” ลุ้นรับ iPad Mini ทุกสัปดาห์ เพียงแค่คุณรับชมรายการสดจากช่องทีวีดิจิตอล “Mono 29” จาก 4 รายการนี้ ได้แก่ รายการ Good Morning Thailand รายการ Entertainment Now รายการ Talk of the Town รายการ Midnight Report จากนั้นคอยรับฟังคำใบ้จากทางรายการ และตอบคำถามผ่านทางแอพพลิเคชั่น Mono 29 เมื่อตอบถูกจะได้รับ 1สิทธิ์ สำหรับลุ้นรับ iPad Mini ซึ่งสามารถสะสมสิทธิ์เพื่อลุ้นรับรางวัลได้ทุกสัปดาห์ และจะประกาศผลผู้โชคดีเป็นประจำในทุกวันจันทร์ถัดไป เริ่มกิจกรรมได้แล้วตั้งแต่วันนี้ – 27 มิถุนายน 2557 ดูรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่เว็บไซต์ www.Mono29.com
MThai News
