“วรวิทย์ จำปีรัตน์” โบกมือลาตำแน่งประธานกรรมการและกรรมการ ธนาคารกรุงไทย มีวันที่ 16 มิถุนายน 2557

ธนาคารกรุงไทย ได้ส่งหนังสือแจ้งตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย (ตลท.) วันนี้ (16 มิ.ย.) ระบุว่า นายวรวิทย์ จำปีรัตน์ ลาออกจากตจำแหน่งประธานกรรมการและกรรมการ บมจ.ธนาคารกรุงไทย มีผลตั้งแต่วันที่ 16 มิถุนายน 2557 เป็นต้นไป
ทั้งนี้ นายวรวิทย์ เข้ารับตำแหน่งประธานกรรมการธนาคารกรุงไทย ตั้งแต่วันที่ 25 ก.ค. 2556 แทนนางเบญจา หลุยเจริญ และก่อนหน้านี้ นายวรวิทย์เคยทำหน้าที่ผู้อำนวยการสำนักงบประมาณ กรรมการการรถไฟฟ้าขนส่งมวลชนแห่งประเทศไทย
ขณะที่ปัจจุบันยังคงดำรงตำแหน่ง ประธานกรรมการ คณะกรรมการสถาบันวิจัยวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งประเทศไทย (กวท.) ซึ่งมีวาระการดำรงตำแหน่ง 29 มกราคม 2556 – 28 มกราคม 2558
MThai News

