“เดอะมอลล์” ร่วมฉลองฟุตบอลโลก ร่วมกับ เมืองไทยประกันชีวิต และบัตรเครดิตอิออน จัดงาน “The Mall Ola` Brazil” พร้อมชิงรางวัลมากมาย

นายไพบูลย์ กนกวัฒนาวรรณ ประธานเจ้าหน้าที่บริหาร กลุ่มบริษัท บริษัท เดอะมอลล์ กรุ๊ป เผย “เดอะมอลล์” ร่วมฉลองฟุตบอลโลก ร่วมกับ เมืองไทยประกันชีวิต และบัตรเครดิตอิออน จัดงาน “The Mall Ola` Brazil” ภายใต้แนวคิด “Experience Brazil” เพื่อเปิดประสบการณ์ของประเทศ “บราซิล” ให้กับลูกค้าในแง่ของกิจกรรมด้านแฟชั่น, ศิลปะ-วัฒนธรรม ตลอดจน โปรโมชั่นพิเศษตลอด 1 เดือนเต็มที่มีการแข่งขัน ตั้งแต่วันที่ 12 มิถุนายน – 13 กรกฎาคม นี้ ที่ห้างสรรพสินค้าและศูนย์การค้าเดอะมอลล์ ทุกสาขา 
กิจกรรมด้านแฟชั่น และศิลปะ-วัฒนธรรม ภายใต้แนวคิด “Experience Brazil” ที่จะจัดขึ้นในทุกๆวันเสาร์และอาทิตย์ เพื่อให้ลูกค้าได้มีส่วนร่วมมากที่สุด โดยในการเริ่มต้นของฟุตบอลโลก ในช่วงแรกวันที่ 12 – 18 มิถุนายนนี้ นำเสนอความพิเศษของสินค้าคอลเลคชั่นลิขสิทธิ์ฟุตบอลโลก และสินค้าที่ระลึกการแข่งขันฟุตบอลบอลโลก BRAZIL WORLD CUP 2014 : FIFA COLLECTIONS โดย SPORTS MALL พร้อมด้วยกิจกรรม Sports Mall World Cup 2014 ทั้งภายในแผนก SPORTS MALL และที่ Event Hall ชั้น G เดอะมอลล์ บางกะปิ รวมถึงกิจกรรมสร้างสีสันต่างๆ อาทิ Street Football Show, คาราวาน Cheer up Girl Gang และ เกมส์ชิงรางวัลมากมาย
สัปดาห์ที่ 2 ของการแข่งขันฟุตบอลโลก เดอะมอลล์จะนำเสนอความพิเศษของเทรนด์แฟชั่นจากแผนกแฟชั่นชาย-หญิงเพื่อตอบรับเทรนด์บอลโลก และความสนุกสนานของบราซิล ที่ผสมผสานดนตรี ศิลปะ แฟชั่นผ่าน Fashion Show ภายใต้คอนเซ้ปต์ Rhythm of Rio นำโดยนายแบบ-นางแบบชั้นนำ อาเล็ก ธีรเดช และคริส หอวัง ในวันเสาร์ที่ 21 มิถุนายน นี้ เวลา 14.00 น. ที่ Event Hall ชั้น G เดอะมอลล์ บางกะปิ และต่อเนื่องความสนุกด้วย “เดอะมอลล์ ดิ เอ็มโพเรียม และพารากอน มิดไนท์ เซล” เซลครั้งสำคัญที่มีกลิ่นอายความสนุกสนาน ของขบวนทรูปบราซิลเลี่ยนคาร์นิวาล ในวันที่ 26 มิถุนายน – 2 กรกฎาคม 2557
MThai News
