ราคาทองลงบาทละ 150 บาท รูปพรรณขาย 19,900 บาท ราคาทองแท่งขายออก 19,500 บาท
ผู้สื่อข่าวรายงานว่า เมื่อเวลา 10.24 น. วันนี้ (17 มิ.ย. ) สมาคมค้าทองคำ ได้ประกาศราคาซื้อขายทอง ครั้งที่ 2ซึ่งปรับลงบาทละ 50 บาท เมื่อเทียบกับครั้งที่ 1 โดย ราคาทองรูปพรรณ รับซื้อบาทละ 19,116.76 บาท ขายออกบาทละ 19,900 บาท ราคาทองคำแท่ง รับซื้อบาทละ 19,400 บาท ขายออกบาทละ 19,500 บาท
นายกมลธัญ พรไพศาลวิจิต ผู้จัดการฝ่ายวิเคราะห์ บริษัท จีที เวลธ์ แมเนจเมนท์ จำกัดและผู้อำนวยการศูนย์วิจัยทองคำ กล่าวว่า ราคาทองพักตัวหลังจากติดแนวต้านสำคัญ รวมถึงวิตกว่าธนาคารกลางสหรัฐ FED ลดมาตรการเพิ่มในการประชุมคณะกรรมการนโยบายการเงิน FOMC ที่ประชุมวันนี้ต่อเนื่องถึงวันพรุ่งนี้ อย่างไรก็ดีปัจจัยเสี่ยงอย่างเช่นประเด็นการสู้รบในอิรักและกรณีความขัดแย้งระหว่างยูเครนและรัสเซียยังเป็นประเด็นสำคัญที่อาจจะส่งผลกระทบต่อราคาทองคำในระยะต่อไป วันนี้แนวรับ 1,265 ดอลลาร์สหรัฐ แนวต้าน 1,287 ดอลลาร์สหรัฐ ซึ่งเป็นระดับเลี่ย 100 วัน (EMA100
MThai News
