สุขภาพในช่องปากของคุณจะดีหรือไม่ ขึ้นอยู่กับการดูแลหนึ่งในตัวช่วยที่ขาดไม่ได้คือ แปรงสีฟัน วันนี้คุณได้เปลี่ยนแปรงสีฟันหรือยัง เพราะแปรงแต่ละแปรงก็มีอายุการใช้งาน และขนแปรงก็มีความแข็งความอ่อนแตกต่างกันไป บางคนช่องปากเลือดออกง่าย บางคนใช้เหล็กดัดฟัน การเลือกซื้อแปรงให้เหมาะสมจึงสำคัญมาก
วันนี้ MThai News จึงขออัพเดทราคาสินค้า ประเภทแปรงสีฟัน ส่วนการจะเลือกแปรงสีฟันแบบใดนั้นควนปรึกษาฑันตแพทย์เหมาะสมที่สุด

คลิปจาก MONO TV ช่อง 29


ข้อมูลจาก MONO TV ช่อง 29


แปรงสีฟันยี่ห้อ จอร์แดน ราคากล่องละ (5 อัน) 129 บาท


แปรงสีฟันยี่ห้อออรัลบี ราคาอันละ 94 บาท


แปรงสีฟันยี่ห้อคอลเกต ราคาอันละ 59 บาท


แปรงสีฟันยี่ห้อซีสเท็มม่า ราคาอันละ 56 บาท


แปรงสีฟันยี่ห้อเดนทิสเต้ ราคาอันละ 37 บาท

ท่านทราบหรือไม่แปรงสีฟันอันแรก เกิดจากนักโทษในเรือนจำ…?
การแปรงฟันสมัยก่อนทำโดยใช้เศษผ้าถู ต่อมา พ.ศ. 2313 (ค.ศ. 1770) หนุ่มชาวอังกฤษชื่อ วิลเลียม แอดดิส (William Addis) ซึ่งเป็นนักโทษขณะนั้นได้ลองเก็บกระดูกชิ้นหนึ่งซึ่งเหลือจากอาหารเย็นของเขามาเจาะรูเล็กๆ เรียงเป็นแนวที่ปลายด้านหนึ่ง แล้วไปขอขนแปรงจากผู้คุมมาได้จำนวนหนึ่ง ตัดให้สั้นพอเหมาะแล้วยัดลงไปในรู ตรึงให้อยู่ด้วยกาว จึงเกิดเป็นแปรงสีฟันอันแรกของโลก ต่อมา พ.ศ. 2323 (ค.ศ. 1780) เมื่อเขาพ้นโทษออกจากคุก แอดดิสเริ่มธุรกิจผลิตแปรงสีฟันผลิตภัณฑ์ของเขาได้รับความนิยมจนถึงทุกวันนี้
MThai News

