ประธานคณะกรรมการสลากกินแบ่งรัฐบาล เรียกประชุมฝ่ายบริหารหาแนวทางแก้ไขปัญหาขายล็อตเตอรี่เกินราคาเสนอ คสช. ภายในสิ้นเดือน มิ.ย.นี้

นายราฆพ ศรีศุภอรรถ อธิบดีกรมศุลกากร ในฐานะประธานคณะกรรมการสลากกินแบ่งรัฐบาล เรียกประชุมฝ่ายบริหารสำนักงานสลากกินแบ่งรัฐบาล เร่งสรุปแนวทางแก้ไขปัญหาขายสลากกินแบ่งรัฐบาลเกินราคาเสนอ คสช. เพื่อให้เหลือราคาคู่ละ 80 บาท ภายในสิ้นเดือนนี้
ส่วนแนวทางเบื้องต้นที่ศึกษาไว้ เช่น จำหน่ายสลากอัตโนมัติ หรือหวยบนดิน เลขท้าย 2 ตัว 3 ตัว และขายล็อตเตอรี่ผ่านเครื่องอัตโนมัติทั้งหมด รวมถึงการเพิ่มจำนวนหลักของสลากจาก 6 หลัก เพิ่มเป็น 7 หลัก
MThai News
