อาหารเสริมจำเป็นด้วยหรือ ในเมื่อเราทานอาหารหลัก 5 หมู่แล้ว มีบางคนบอกทานแค่นี้พอแล้ว แต่ในความเป็นจริงจากปาก นายแพทย์ท่านหนึ่ง ระดับอาจารย์หมอในโรงพยาบาลของรัฐบาลแห่งหนึ่ง บอกว่า “วิชาโภชนาการ” เป็นวิชาเลือก สำหรับแพทย์แปลว่าเลือกที่จะไม่ลงเรียนก็ได้ แต่จริงๆวิชานี้แล้วมันมีความลึกซึ้งกว่านั้น
ท่านทราบไหมครับ….สารอาหารปัจจุบันมันมีถึง 6 หมู่…. งงละสิครับ แต่ก่อนจะบอกว่าคืออะไร เรามาอัพเดทราคาสินค้า ประเภทผลิตภัณฑ์อาหารเสริมที่ขายตามท้องตลาดกันก่อนนะครับ แต่จะเลือกซื้อหรือไม่แล้วแต่ตัดสินใจ

คลิปจากMONO TV ช่อง 29

ข้อมูลจากMONO TV ช่อง 29


ราคาอาหารเสริมวิตามินซี ยี่ห้อ NATC ราคากระปุกละ 670 บาท


ราคาอาหารเสริมซุปไก่แบบเม็ด ยี่ห้อ Brands ราคากระปุกละ 330 บาท


ราคาอาหารเสริมวิตามิน ยี่ห้อ Berocca ราคากระปุกละ 630 บาท


ราคาอาหารเสริมน้ำมันปลาโอเมก้า 3แบบเม็ด ยี่ห้อ Blackmores ราคากระปุกละ 180 -559บาท


ราคาอาหารเสริมวิตามิน ยี่ห้อ Banner ราคากระปุกละ 110-470 บาท

อาหารหลักเราทานพอได้อิ่มท้อง แต่อาหารเสริมนักโภชนาการและนักวิทยาศาสตร์สกัดมาเพื่อ ให้เพียงพอในระดับที่เซลล์ต้องการ ทราบได้อย่างไรถ้า ใครเคยเรียนวิชาสุขศึกษาสมัยมัธยม ตำราบอกว่า 1 วันเราต้องทานโปรตีน 1 กรับ ต่อน้ำหนักตัว 10 กิโลกกรัม ผู้เชียนหนัก 10 กิโลกรับ ก็ต้องทาน 6.5 กรัม แปลว่า ต้องทานเนื้อหมู หรือปลา หรือไก่ มากกว่าครึ่งกิโลกรัมต่อวัน นี่ยังไม่นับข้าวที่เป็นคาร์โบไฮเดรต และหมู่อื่นๆอีกนะครับ จะทานกันวันละกี่กิโลกรัม
ปัจจุบันนักวิทยาศาสตร์ในโครงการมูลนิธิชัยพัฒนาก็ได้ศึกษาการสกัดสารอาหารที่ได้จากพืช เช่น ข้าวโพดสีม่วง เพราะต้องศึกษาว่าด้วยวิธีใด จะสกัดแบบร้อน หรือเย็นจึงจะได้สารอาหารที่เข้มข้นและมีประสิทธิภาพที่สุดนั่นเอง
นอกจากนี้ที่เขียนไว้ช่วงต้นว่าสารอาหารหมู่ที่ 6 มีชื่อสากลว่า สารพฤษเคมี หรือไฟโตนิวเตรียนท์ (Phytonutrients) ก็ที่เคยออกโฆษณาแต่คนฟังแล้วงง เช่น เบต้าแคโรทีน โคคิวเทน และโอเมก้า 3 เป็นต้น ซึ่งจริงๆแล้วมีอีกหลายสิบชนิดที่ต้องสกัดออกมาจากพืชและสัตว์ จึงได้สารอาหารที่เข้มข้นและในโลกแถบสหรัฐ และยุโรปก็คุ้นชินและทานผลิตภัณฑ์ที่สกัดเข้มข้นเหลฃ่านี้มานานหลายสิบปีทีเดียว และยังมีคุณภาพของแหล่งผลิตที่ปราศจากสารเคมี และยาฆ่าแมลง ก็เป็นเรื่องสำคุญในซีกโลกตะวันตกอีกด้วย
MThai News



