ทองคำขึ้นบาทละ 450 ทองรูปพรรณขายบาทละ 20,550 บาท ทองแท่งขายบาทละ 20,150 บาท เหตุกังวลสงครามในอิรัก คนแห่เก็บทองมากขึ้น

สมาคมค้าทองคำ ประกาศปรับราคาทองคำครั้งที่ 1 โดยเพิ่มขึ้นจากเดิมบาทละ 450 บาท โดย  ทองรูปพรรณขายบาทละ 20,550 บาท  รับซื้อ 19,753.48 บาท  ทองแท่งขายบาทละ 20,150 บาท  รับซื้อ 20,050 บาทราคาทองคำและครั้งที่ปรับราคาทองคำปรับครั้งที่ 1 ขึ้น 450 บาท รูปพรรณขายบาทละ 20,550 บาท รับซื้อ 19,753.48 บาท ทองแท่งขาย 20,150 บาท รับซื้อ 20,050 บาท
บ.ฮั่วเซ่งเฮง โกลด์ ฟิวเจอร์ส รายงานว่าราคาทองคำได้รับปัจจัยบวกจากรายงานข่าวการโจมตีแหล่งผลิตน้ำมันในอิรักจากกลุ่มหัวรุนแรงนิกายสุหนี่ ซึ่งก่อนหน้านั้นมีรายงานว่าบริษัทผู้ผลิตน้ำมันบางแห่งเตรียมอพยพคนงานออกจากแหล่งผลิตซึ่งส่งผลให้ราคาน้ำมันปรับตัวขึ้น โดยในช่วงค่ำที่ผ่านมามีรายงานข่าวว่าสหรัฐเตรียมส่งกองกำลังเข้าประจำการในอิรัก
MThai News
