ช่วง “ฟุตบอลโลก 2014” หนุ่มๆทั้งหลายก็มักจะนั่งตาแข็งเพื่อรอชมฟุตบอล จนถึงวันนี้ขอบตาคงคล้ำกลายเป็นหมีแพนด้า วิธีแก้ก็มีเยอะแยะแต่ใช้เวลานาน วิธีที่แก้ขอบตาดำได้เร็วและง่ายเห็นจะต้องพึ่ง ครีมทารอบดวงตา
แต่เดี๋ยวก่อนท่านชายทั้งหลายคงไม่รู้จะเลือกซื้อยี่ห้ออะไร ไม่เป็นไรถ้ามีแฟนสาวอยู่ข้างๆ ก็ถามหาครีมทารอบดวงตาจากคุณเธอก็ได้ รับรองเรื่องนี้เธอชำนาญ แต่สำหรับคนที่ไร้สาวคู่ใจ ก็ไม่ต้องห่วง วันนี้ MThai News ก็มีอัพเดทราคาสินค้า และข้อมูลประเภท ครีมทารอบดวงตา มาฝาก
คลิปจาก MONO TV ช่อง 29

ข้อมูล จาก  MONO TV ช่อง 29


ครีมทารอบดวงตายี่ห้อ “LAMER”ราคากระปุกละ 5,293 บาท


ครีมทารอบดวงตายี่ห้อ “SK II”ราคากระปุกละ 2,100 บาท



ครีมทารอบดวงตายี่ห้อ “CLINIQUE”ราคากระปุกละ 2,100 บาท


ครีมทารอบดวงตายี่ห้อ “L’OREAL”ราคาละ 790 บาท


ครีมทารอบดวงตายี่ห้อ “GARNIER”ราคากระปุกละ 2,100 บาท

ผู้หญิงอาจะรู้วิธีใช้ได้ไม่ยาก แต่ท่านชายที่กลัวเป็นหมีแพนด้าละครับ ขอนำวิธีใช้มาฝาก ด้วยต้องรู้วิธีทาอายครีมที่ถูกต้อง
เราต้องทาอายครีมเพียงเล็กน้อยเท่านั้นเอง คือประมาณเท่าเม็ดข้าวโพดเล็กๆ ก็เพียงพอไม่ใช่ใช้ทีบีบมาครึ่งหลอดเปลืองตายครับ อันนี้สำคัญต้องทาเบาๆ เพราะผิว เนื้อ หนัง รอบๆ ดวงตาของเรานั้นบอบบางมาก ขนาดที่เห็นเส้นเลือดที่อยู่ข้างล่างเลยทีเดียว นี่ก็เป็นสาเหตุที่ทำให้เราเห็น รอยคล้ำรอบดวงตาได้ง่าย ดังนั้นจึงต้องนุ่มนวลและทาครีมรอบๆ ดวงตาของเราเบามากๆ ไม่ให้ช้ำว่างั้น
ถ้าจะให้ดีก็ทาให้ทั่วไปถึงรอยตีนกา ก็ได้ประโยชน์ ช่วยลดริ้วรอยตีนกาได้อีกด้วย ที่สำคัญอีกอย่างอย่าลืมเปลือกตา เพราะถ้าเข้าตาอาจแสบ ระคายเคืองตาได้
MThai News

