ข้าวของทุกวันนี้แพงจนน่าใจหาย ขนาดจะซื้อพริกมะนาว ไปทำต้มยำ ไปทำแกง ยังคิดหนัก ว่าจะซื้ออย่างไรให้คุ้มดี วันนี้ขอไปช่วยจ่ายตลาด ตรวจสอบราคากัน
MThai News ขอนำเสนอ อัพเดทราคาสินค้า ประเภท “ผัก” 5 อย่างที่มีประโยชน์ ซึ่งช่วงนี้เข้าหน้าฝน อากาศไม่ร้อน พืชผักก็เติบโตดี ไม่เหี่ยวแห้ง ถือเป็นข่าวดี ที่จะทำให้ราคาผักหลายชนิดถูกลง ก็ต้องรู้จักเลือกซื้อตามความเหมาะสม
คลิปจาก MONO TV ช่อง 29


ข้อมูลจาก MONO TV ช่อง 29


มะนาว ราคา ลูกละ 3-4 บาท


มะนาว ราคา ก.ก.ละ 110 บาท


มะนาว ราคาก.ก.ละ 85-90 บาท


มะนาว ราคาก.ก.ละ 35 บาท

“ผัก”  ในเมืองไทย มีอยู่ด้วยกันหลากหลาย  ด้วยเป็นเมืองร้อนจึงโชคดีของคนรไทยที่พืชพันธ์ุ ธัญญาหาร สมบูรณ์ ไม่เพียงเป็นไฟเบอร์ที่ช่วยเป็นกากใย ที่ดูดซับของเสียออกจากร่างกายได้ดีแล้ว ยังงมีแร่ธุาติทั้งวิตามิน เกลือแร่ ประเภทต่างๆมากมาย เหมาะกับสิ่งมีชีวิตที่มีลำไส้ยาว ซึ่งคนเราก็มีลำไส้ยาว เมื่อเทียบกับสัตว์กินเนื้อ บางคนถามว่าแล้วดีอย่างไร ก็ถ้าลำไส้สั้น ก็ต้องย่อยๆเร็ว เหมาะกับอาหารประเภทเนื้อที่ย่อยได้ง่ายและเร็วกว่า ถ้าไม่มีเส้นใยไฟเบอร์ ไปช่วยจับเกาะอาหารที่ย่อยเร็ว เพื่อให้ขับถ่ายได้ง่ายๆแล้ว ก็จะตกค้างในลำไส้นาน กลายเป็นสิ่งสกปรกหมักหมมในร่างกายต่อไป เสี่ยงต่อการเป็นมะเร็งอย่างยิ่ง วันนี้อย่าลืมทานผักเพื่อสุขภาพนะครับ และเลือกซื้ออย่างเหมาะกับฤดูกาลก็จะด้ของถูก

MThai News

