“ธัญพืช”  คืออาหารหลักที่คนไทยรับประทาน เพราะตัวหนึ่งที่คนไทยนิยมคือ ข้าวเจ้า และมียังอื่นๆอีกมากมาย หลายประเภท
นอกจากข้าวเจ้า ยังมีถั่วชนิดต่างๆที่มีประโยชน์ต่อร่างกาย ให้โปรตีน ทั้ง อัลมอนด์ ถั่วลิสง  ฯลฯ ปัจจุบันมีธุรกิจการค้าหลายแห่งนำธัญพืชชนิดต่างๆ มาอบแห้ง และปรุงรสใส่กระป๋องขาย ในยี่ห้อต่างๆกัน วันนี้จึงขอ อัพเดทราคาสินค้า ประเภท ธัญพืช ยี่ห้อต่างๆ ใครชอบทานอะไร แบบไหนเลือกได้ตามอัธยาศัย

คลิปจาก MONO TV ช่อง 29



ข้อมูลจาก MONO TV ช่อง 29


เมล็ดฟักทอง  ยี่ห้อ ตรามือ ราคากระป๋องละ 21.50 บาท



ถัวลิสงอบเกลือ  ยี่ห้อ ทองการ์เด้น ราคากระป๋องละ 35 บาท


เมล็ดทานตะวัน  ยี่ห้อ ตรามือ ราคาถุงละ 12 บาท



ลูกเดือยอบกรอบ  ยี่ห้อ โกล์ด คัพ ราคาถุงละ 45 บาท



อัลมอนด์  ยี่ห้อ โก๋แก่ ราคากระป๋องละ 99 บาท

ธัญพืช   คือพืชจำพวกหญ้าที่มนุษย์เพาะปลูกและเก็บเกี่ยวเมล็ด ซึ่งการเพาะปลูกธัญพืชประเภท ข้าว มีมากกว่าผลผลิตทางเกษตรชนิดใดในโลกเพราะเป็นแหล่งอาหารที่ให้พลังงานแก่มนุษย์มากที่สุด ในประเทศกำลังพัฒนาบางประเทศ ธัญพืชจะเป็นอาหารหลักของประชากรทั้งประเทศ ขณะที่ในประเทศพัฒนาแล้ว การบริโภคธัญพืชจะน้อยลง
MThai News

