“ราชประสงค์ แกรนด์เซล”  จัดส่งเสริมการท่องเที่ยวช่วงกลางปี หวังกระตุ้นยอดซื้อนักท่อเงที่ยว ตั้งแต่วันนี้จนถึง 31 สิงหาคม 2557 คาดเพิ่มยอด7,500 ล้านบาทต่อเดือน
นางวิไลวรรณ ทวิชศรี รองผู้ว่าการด้านสินค้าและธุรกิจท่องเที่ยว การท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย พร้อมด้วยผู้ประกอบการย่านราชประสงค์ ได้ร่วม แถลงการจัดงาน  “ราชประสงค์ แกรนด์เซล”  เพื่อส่งเสริมการท่องเที่ยวช่วงกลางปี และกระตุ้นยอดการใช้จ่ายของ นักท่องเที่ยวทั้งไทยและต่างชาติ  หลังจากจากตัวเลขนักท่องเที่ยวต่างชาติเดินทางมาประเทศตั้งแต่ต้นปีมียอด 10 ล้านคน (ระหว่างเดือนมกราคม -พฤษภาคม) ส่วนใหญ่เป็นนักท่อง เที่ยวเอเซียมากกว่า 50% เช่น จีน ญี่ปุ่น เกาหลีใต้ และกลุ่มนักท่องเที่ยวยุโรป อาทิ สวิตเซอร์แลนด์ รัสเชีย ฝรั่งเศส
ทั้งนี้งานเริ่มตั้งแต่วันนี้จนถึง 31 สิงหาคม 2557 โดยคาดว่าตลอด 4 เดือนในการจัดกิจกรรม “อะเมซิ่ง ไทยแลนด์ แกรนด์ เซล” จะมีเม็ดเงินสะพัดเพิ่มขึ้น 20% และจะผลักดัน ให้ไทยยังเป็น 1 ใน 3 ศูนย์กลางการช้อปปิ้งของเอเชีย เพราะนักท่องเที่ยวเดินทางเข้าประเทศใช้เงินเพื่อการช้อบปิ้งถึง 20-25% จากค่าใช้จ่ายสำหรับการท่องเที่ยว
MThai News
