“รังแค”  เรื่องน่าคาญใจจาก ขุยขาวๆ ที่หลุดลอกออกจากหนังศีรษะ และร่วงลงมาเกาะบนเสื้อผ้า จนทำให้ใครที่มีปัญหาเกิดความไม่มั่นใจและเสียบุคลิกภาพ
แต่สมัยนี้ก็มีตัวช่วยสำคัญ คือ  “แชมพูขจัดรังแค”   หลากหลายยี่ห้อที่ออกมาเพื่อรักษาอาการคัน และรังแคที่ร่วงหล่น จนเรารู้สึกรำคาญ วันนี้ MThai News ขออัพเดทราคาสินค้า และข้อมูลสินค้าประเภท   “แชมพูขจัดรังแค”  เพื่อเอาใจผู้มีปัญหาเรื่องหนังศีรษะไว้เป็นข้อมูลนะครับ
คลิปจาก MONO TV ช่อง  29


ข้อมูลจาก MONO TV ช่อง  29


แชมพูขจัดรังแค “ยี่ห้อโดฟ” ขนาด 680 มิลลิลิตร ราคาขวดละ 199 บาท


แชมพูขจัดรังแค “ยี่ห้อโเฮด แอนด์ โชลเดอร์”   ขนาด 165 มิลลิลิตร   ราคาขวดละ 165 บาท


แชมพูขจัดรังแค “ยี่ห้อรีจอยส์”ขนาด 320 มิลลิลิตร ราคาขวดละ 99 บาท


แชมพูขจัดรังแค “ยี่ห้อคิว ลีน”ขนาด 300 มิลลิลิตร ราคาขวดละ 79 บาท


แชมพูขจัดรังแค “ยี่ห้อเคลียร์” ขนาด 70 มิลลิลิตร   ราคาขวดละ 30 บาท
“รังแค”  คือ ขุยขาวที่หลุดลอกออกมาจากหนังศีรษะ รังแคเกิดจากความผิดปกติในการแบ่งตัวและหลุดลอกของเซลล์ชั้นหนังกำพร้าของหนังศีรษะซึ่งอาจเกิดจากหลายสาเหตุ เช่น การติดเชื้อราแบบกลากที่หนังศีรษะ การเป็นโรคสะเก็ดเงินหรือที่เรียกว่า โซไรสิส (Psoriasis) การแพ้สารเคมีที่สัมผัสหนังศีรษะ เช่น แพ้น้ำยาย้อมผมน้ำยาดัดผม เป็นต้น แต่สาเหตุที่พบได้บ่อยที่สุด คือ การเป็นโรคภูมิแพ้ผิวหนังหรือผิวหนังอักเสบที่ศีรษะแบบที่เรียกว่า เซ็บเบอริก เดอมาไตติส
แชมพูขจัดรังแคในท้องตลาดมีหลายชนิด ซึ่งมีสรรพคุณแตกต่างกันออกไปบางชนิดมีสารที่ลดการแบ่งตัวของเซลล์หนังศีรษะ เช่น แชมพูน้ำมันดิน(Tar Shampoo) ซึ่งมีกลิ่นออกฉุนๆ แชมพูที่มีสารเซเลเนียมซัลไฟด์ซึ่งมีอยู่หลายยี่ห้อในท้องตลาดชมพูบางอย่างมีสารที่ลดจำนวนยีสต์บนหนังศีรษะ ซึ่งมีวัตถุออกฤทธิ์เป็นสารพวกซิงค์ ไพริไทออน หรือคีโตโคนาโซน (ketoconazole)ซึ่งอาจได้ผลดีในรายที่มีเชื้อราเข้ามามีส่วนทำให้เพิ่มความรุนแรงของโรคผิวหนังอักเสบ วันนี้คุณมีแชมพูขจัดรังแคที่ใช้ได้ผลหรือยังครับ
MThai News

