เจนเนอรัล มอเตอร์ส  เรียกคืนเพิ่มอีก 8.4ล้านคัน หลังตรวจพบปัญหาในสวิตช์จุดระเบิดเชื้อเพลิงของเครื่องยนต์
สำนักข่าวต่างประเทศรายงานว่า บริษัท  เจนเนอรัล มอเตอร์ส  หรือ  จีเอ็ม  ได้เรียกรถยนต์คืนเพิ่มอีก 8.4 ล้านคัน ในอเมริกาเหนือ หลังตรวจพบปัญหาในสวิตช์จุดระเบิดเชื้อเพลิงของเครื่องยนต์ สำหรับรถที่เรียกคืนส่วนใหญ่คือรถซีดานที่ผลิตขึ้นระหว่างปี 1997 – 2014 โดยระหว่างนี้มีรายงานอุบัติเหตุรถชนเกิดขึ้น 7 ครั้ง มีผู้บาดเจ็บ 8 คน และเสียชีวิต 3 คน

ภาพประกอบข่าว
อย่างไรก็ตามในปีนี้ จีเอ็มได้เรียกคืนรถยนต์แล้วกว่า 29 ล้านคัน ในจำนวนนั้นกว่า14.7 ล้านคัน สืบเนื่องจากความเป็นไปได้ว่าอาจมีปัญหาสวิตช์ติดเครื่องขัดข้อง ขณะที่เมื่อปีที่แล้วบริษัทแห่งนี้มียอดจำหน่ายรถยนต์ในสหรัฐฯ 2.8 ล้านคัน และอีก 9.7 ล้านคันทั่วโลก
MThai News
