สภาพัฒน์ ยังคงเป้าหมายการเติบโตทางเศรษฐกิจปี 2557 ไว้ที่ 1.5-2.5% คาดว่า ส่งออกข้าวมากกว่าปี 2556 และกลับมาครองส่งข้าวอันดับ 1 ของโลก
นายอาคม เติมพิทยาไพสิฐ เลขาธิการสภาพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ หรือ สภาพัฒน์ฯ เปิดเผยผลการรายงานภาพรวมเศรษฐกิจต่อคณะรักษาความสงบแห่งชาติ หรือ คสช. ว่า สภาพัฒน์ ยังคงเป้าหมายการเติบโตทางเศรษฐกิจ ปี 2557 ไว้ที่ 1.5-2.5%

ส่วนความเชื่อมั่นดีขึ้น สั่งเร่งรัดจ่ายงบประมาณ ส่งเสริมการลงทุน คาดว่าส่งออกข้าวมากกว่าปี 2556 โดยตั้งเป้าไว้ที่ 10 ล้านตัน และกลับมาครองส่งข้าวอันดับ 1 ของโลก ซึ่งเน้นมุ่งเจาะตลาดใหม่ เสริมเสถียรภาพการเงิน
นอกจากนี้ คสช. ได้เห็นชอบให้ กระทรวงพาณิชย์ ลงนาม MOU 4 ฉบับ ในการประชุมรัฐมนตรีเศรษฐกิจอาเซียน ช่วงปลายเดือนสิงหาคม โดยภาพรวมคาดว่า ส่งออกภาพรวม 3.7%

