ช่วงเทศกาล  วันอาสาฬหบูชา   วันเข้าพรรษา  จะ ถวายสังฑทาน แบบใดกันหละหนอถึงจะเหมาะสม …
ประโยคนี้น่าจะเป็นคำถามที่อยู่ในใจของใครหลายคน เนื่องเพราะช่วงนี้ ข้าวของเครื่องใช้ก็มีราคาแพงขึ้นอย่างน่าใจหาย รายได้ในแต่ละเดือนของใครบางคน หรืออีกหลายๆคนแทบจะชักหน้าไม่ถึงหลัง บุญก็อยากจะทำ แต่พอไปดูราคาชุด สังฑทานสำเร็จ รูปบางครั้งถึงกับผวา เพราะราคาเกินงาม
ดังนั้น MThai News จึงได้ทำวิธีการจัด ชุดสังฑทาน แบบง่าย ๆ ราคาพอเหมาะกับตังค์ในกระเป๋า มาฝากสำหรับผู้ที่สนใจ…สิ่งแรกคือ การเลือกใช้ภาชนะให้เหมาะกับขนาดของสิ่งของที่จะจัดวาง สำหรับการจัดควรนำสิ่งที่เล็กอยู่ด้านใน และนอกรอบควรจัดสิ่งของที่มีทรงยาวและสูง อาทิ แชมพู น้ำยาล้างจาน เพื่อความสวยงาม

และสิ่งที่ขาดไม่ได้ใน ถวายสังฑทาน ก็คือ ธูปเทียน  ชุดสังฑทานชุดนี้ ราคาอยู่ที่ประมาณ 300 บาท เมื่อเปรียบเทียบแล้วประหยัดกว่า ชุดสังฑทานสำเร็จรูปเฉลี่ยถึงร้อยละ 5-10
ข้อมูลจากจากทีมข่าว MONO 29
MThai News


