พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา ผู้บัญชาการทหารบก ในฐานะหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ หรือ คสช. กล่าวในที่ประชุม คสช.ชุดใหญ่ ครั้งที่ 7/2557 ว่า การจัดทำ แผนการพัฒนาเศรษฐกิจพิเศษ ได้มอบหมายให้สภาพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ ไปดำเนินการ

เพื่อลดข้อจำกัดด้านกฎหมาย เพิ่มประสิทธิภาพของโครงสร้างพื้นฐานและระบบสาธารณูปโภค และยังให้มีการประชาสัมพันธ์ในการลงทุนในส่วนของโครงสร้างพื้นฐานด้านการ คมนาคม ที่ถือเป็นวิธีการออมเงินที่น่าสนใจอย่างหนึ่ง ทดแทนกองทุน LTF ที่จะสิ้นสุดลงในปี 2559
อย่างไรก็ตาม ขอให้ผู้เกี่ยวข้องดำเนินการโดยคำนึงถึงผลประโยชน์ของประเทศและประชาชนเป็น หลัก เพื่อให้สอดคล้องกับแผนพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ ในการที่ไทยจะก้าวเข้าสู่ประชาคมอาเซียนด้วย
