ผู้ค้าสลากปิดถนนประท้วง  เรียกร้อง  สำนักงานสลากกินแบ่งรัฐบาล  ขายส่งลอตเตอรี่ในราคารต่ำกว่า 80 บาท
วันนี้(25 ก.ค.)เมื่อเวลา 07.00 น. กลุ่มผู้ค้าสลากกินแบ่งรัฐบาลจากต่างจังหวัดกว่า 300 คน ได้ชุมนุมปิดถนนหน้าศูนย์การค้าสลากไทย ด้านข้างสำนักงาน สลากกินแบ่งรัฐบาล  ถนนนนทบุรี 1 (สนามบินน้ำ) อ.เมือง จ.นนทบุรีเพื่อเรียกร้องให้ขายส่งราคา ลอตเตอรี่ ต่ำกว่า 80 บาท


ภาพ @fm91trafficpro
เนื่องจาก ยี่ปั๊ว ได้ขยับราคาขายสลากจากใบละ 73 เป็น 83 บาท ทำให้ผู้ค้ารายย่อยที่เดินทางมาจากต่างจังหวัดเข้ามารับสลากฯ ไปขายได้รับความเดือดร้อนจึงรวมตัวกันมาประท้วง เพื่อให้ฝ่ายที่เกี่ยวข้องออกมาดูแลช่วยเหลือด้วย ส่งผลให้การจราจรบริเวณดังกล่าวติดขัดอย่างหนักล่าสุด กลุ่มผู้ค้ายอมเปิดการจราจจรให้ 1 ช่องทาง
MThai News



