นครชัยแอร์  ทุ่มงบกว่าพันล้าน ซื้อรถใหม่ รับAEC เตรียมเปิดเส้นทาง ลาว-กัมพูชา-เวียดนาม
วันนี้(31ก.ค.) มีรายงานข่าวว่า นางเครือวัลย์ วงศ์รักมิตร กรรมการผู้อำนวยการสายงานบริหาร บริษัท  นครชัยแอร์  จำกัด ได้เผยถึงการเตรียมเงินลงทุนกว่า1,250ล้านบาทเพื่อรองรับการเปิดประชาคมอาเซียน โดยได้มีการซื้อรถเข้ามาใหม่ในปีนี้ 78 คัน โดยแบ่งเป็นรถเมอเซเดส เบนซ์ขนาดยาว 15 เมตร 48 คัน เป็นมูลค่า500ล้านบาท  รถโดยสาร12เมตร จะซื้อมา 30 คัน  ซึ่งปีนี้ นครชัยแอร์ จะมีรถโดยสารเพิ่มขึ้น436 คัน ส่วนปีหน้ามีงบไว้ซื้อรถอีก500ล้านบาท ส่วนอีก 250ล้านบาทเป็นงบประมาณสำหรับการเปิดเส้นทางวิ่งไปประเทศเพื่อนบ้าน ลาว กัมพูชา เวียดนาม นอกจากนี้ยังเตรียมเปิดเส้นทางเพิ่มอีก 6 เส้นทางเดินรถใหม่ด้วย
MThai News
