คำพูดง่ายๆที่จะทำให้ ยอดขายหน้าร้านเพิ่มขึ้น  10-16% ในแบบที่คุณก็คาดไม่ถึงแค่ลองเอา ใจเขามาใส่ใจเราและไม่สร้างความอึดอัดให้ลูกค้า  แค่นี้ก็สร้างความกันเองระหว่างซื้อขายได้แบบง่ายๆ  ยกตัวอย่าง
– แทนที่ลูกค้าเดินเข้าร้าน จะพูดว่า  “มีอะไรให้รับใช้มั้ยครับ ?” หรือ  “หาอะไรอยู่หรือเปล่าครับ ?”
เขาจะตอบว่า   “ ไม่หรอก ขอบคุณ แค่มาดูไว้ก่อน “
รู้อย่างนี้แล้วจะถามอย่างนั้นทำไมอีกเหรอ ลองเปลี่ยนเป็น
“ สวัสดีครับ เคยมาที่นี้หรือยังครับ ”
– ถ้าคำตอบคือ   เคย   คุณก็บอกไปว่า  ดีเลยครับ   เรากำลังจัดโปรโมชันใหม่สำหรับลูกค้าที่เคยเข้ามาเยี่ยมชมหรือซื้อสินค้า ขออนุญาตอธิบายรายละเอียดให้ฟังหน่อยนะครับ
– ถ้าคำตอบคือ  ไม่เคย  คุณก็บอกไปว่า  ได้ครับ   เรามีโปรโมชันสำหรับลูกค้าใหม่ 
 ขออนุญาตอธิบายรายละเอียดให้ฟังหน่อยนะครับ
เพียงเท่านี้นี้ แล้วเราจะพูดอะไรเดิมๆอยู่ได้ทุกวันทำไม ลองเปลี่ยนคำพูดอะไรง่ายๆปรับเปลี่ยนหาเทคนิคการขายทุกวัน ช่วยให้ยอดขายเพิ่มขึ้นโดยไม่ต้องใช้เงินเพิ่มเลยสักบาทด้วยการพูดและแสดงออกของเรากันดีกว่า
คงจะดีไม่น้อยถ้าได้เห็นการแทคแคร์ลูกค้าแบบนี้บ้างในไทยเพราะนิสัยส่วนตัวคนไทยไม่ชอบให้มายุ่งวุ่นวายเวลาซื้อของ แต่ถ้ามีพนักงานเข้ามาแนะนำบ้างในช่วงแรกและอยู่ไม่ห่างจากลูกค้ามากเพื่อความสะดวกในการเรียกสอบถามของลูกค้าก็จะสร้างความไม่อึดอัดและอุ่นใจกับลูกค้าได้ในเวลาเดียวกัน
SME  ไทยลองเอาไปปรับใช้กันได้นะ

ที่มา FacebookPage /  Solopreneur  ลุยเดี่ยว ก็รวยได้
MThai News
