สำนักงาน นายหน้า อสังหาฯไทยระบุตัวเลข บ้านมือสอง ทั้งระบบมีไม่ต่ำกว่า4แสนหน่วย เร่งสร้างมาตรฐานการทำงานของนายหน้าอสังหาฯให้เพียงพอต่อความต้องการ
นายแพทย์สมศักดิ์ มุนีพีระกุล นายกสมาคม นายหน้า อสังหาริมทรัพย์ไทย เปิดเผยว่า ถึงความคืบหน้าในการส่งเสริมและสนับสนุนอาชีพนายหน้าฯ ว่า ที่ผ่านมาจำนวนบ้ านมือสอง ในตลาดอยู่ประมาณ 300,000 ยูนิต หลังจากที่เกิดเหตุการณ์น้ำท่วมครั้งใหญ่ในปี 2554 มีอาคารและที่อยู่อาศัยได้รับความเสียหายจำนวนมากและทำให้มี บ้านมือสอง เพิ่มขึ้นในตลาดประมาณ 100,000 หลัง ส่งผลให้ปริมาณบ้านมือสองในตลาดมีจำนวนเพิ่มขึ้นเป็น 400,000 ยูนิตในปัจจุบัน

ตอนนี้เองตลาด บ้านมือสอง อยู่ในความต้องการซื้อของตลาดเป็นอย่างมากเพราะโครงสร้างเดิมยังดีราคาประหยัดเสียแค่ค่าตกแต่งเพิ่มนิดเดียวจึงเป็นที่นิยม ดังนั้นจึงมีความจำเป็นต้องพัฒนาวิชาบุคลากร นักอสังหาริมทรัพย์ เพื่อทำหน้าที่บริการประชาชนให้เพียงพอ


ทาง สำนักงานนายหน้าอสังหาริมทรัพย์ไทย จึงได้จัดทำคู่มือมาตรฐานอาชีพและคุณวุฒิวิชาชีพ เพื่อสร้างมาตรฐานและคุณภาพของผู้ที่อยู่ในอาชีพนายหน้า อสังหาริมทรัพย์ ของไทยให้มีความสามารถและประสิทธิภาพในการทำงานเทียบเท่าหรือสูงกว่าผู้ที่มีอาชีพนายหน้าอสังหาริมทรัพย์จากประเทศอื่นๆในอาเซียน เพื่อรองรับการเปิดประชาคมเศรษฐกิจอาเซียนอย่างเป็นทางการในปี 2558
MThai News
