บริษัทหลักทรัพย์ ทิสโก้  คาด ดัชนีฯหุ้นไทย วันนี้แกว่งตัวในกรอบแคบ แต่ยังยืนในแดนบวก จับตาการประกาศ ตัวเลขภาคการบริการ  (PMI) ของประเทศสหรัฐฯ จีน และญี่ปุ่น


นักวิเคราะห์ บล.ทิสโก้  กล่าวว่า  ตลาดหุ้นไทยวันนี้  มีแนวโน้มที่ดัชนีมีการแกว่งตัวในแกรอบจำกัด หลังจากเมื่อวานนี้ ดัชนีตลาดหุ้นไทย ปรับเพิ่มขึ้นค่อนข้างมาก ซึ่งดัชนีตลาดหุ้นไทย ยังอยู่ในลักษณะของการรีบาวน์ หลังจากสัปดาห์ที่ผ่านมาปรับตัวลง
ด้านตลาดหุ้นอื่นในภูมิภาคเอเชีย ช่วง เปิดตลาดภาคเช้าวันนี้  ดัชนีเคลื่อนไหวในแดนบวก และแดนลบสลับกัน แต่ค่อนข้างอิงไปทางด้านลบมากกว่า ทั้งนี้ ติดตาม การประกาศตัวเลขภาคการบริการ  (PMI) ของประเทศสหรัฐฯ จีน และญี่ปุ่น ที่จะประกาศออกมาในวันนี้ ซึ่งจะเป็นปัจจัยที่ส่งผลกระทบต่อตลาดหุ้นทั่วทั้งโลก
ทั้งนี้ให้แนวต้านที่ระดับ 1,525-1,530 จุด และแนวรับที่ระดับ 1,505 จุด
MThai News
