ตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย วันนี้ ทันทีที่เปิดการซื้อขายดัชนีฯ ปรับตัวเพิ่มขึ้น 3.49 จุด ที่ระดับ 1,522.89 จุด

ด้วย มูลค่าซื้อขาย กว่า 1,256.56 ล้านบาท
ด้าน บทวิเคราะห์  บริษัทหลักทรัพย์ เคจีไอ ระบุว่า  ดัชนีฯหุ้นไทย วันนี้มีโอกาสที่จะปรับตัวเพิ่มขึ้นต่อเนื่องจากวันก่อน หลังทิศทางของนักลงทุนต่างชาติดีขึ้น หลังจากตลาดการเงินยุโรปมีเสถียรภาพมากขึ้น และล่าสุดอสราเอสประกาศหยุดยิงร่วมกับปาเลสไตน์รอบใหม่อีก 3 วัน
โดยนักวิเคราะห์มองว่าหากดัชนีฯสามารถที่จะยืนเหนือระดับ 1,525 จุดได้ มีโอกาสที่จะกลับไปทดสอบที่ระดับ 1,548 จุด
แนะนำนักลงทุนถือหุ้น หรือทยอยสะสมต่อ
MThai News
