ยอดขายแมคโดนัลด์ในจีน  และญี่ปุ่นตกฮวบ หลังประสบปัญหาวั ตถุดิบจากจีนหมดอายุ  ล่าสุดต้องถอดเมนู  “นักเก็ตไก่”  ออกจากเมนูในฮ่องกง และญี่ปุ่น กระทบยอดขายรวมเดือนก่อนกว่า 10%
แม็คโดนัลด์เ ครือข่ายร้านอาหารจานด่วนยักษ์ใหญ่ของสหรัฐแถลงว่า กำลังประสบปัญหา ยอดขายตกต่ำ ในเอเชียโดยเฉพาะในจีน และญี่ปุ่น เนื่องจากปัญหาที่บริษัทซับพลายเออร์รายใหญ่ของจีน ( เซี่ยงไฮ้ หูสีฟู้ด )ส่ง เนื้อหมดอายุ ให้บริษัทผลิตสินค้าจนเกิดเรื่องอื้อฉาวลุกลามไปในหลายประเทศ

ล่าสุดบริษัทฯได้มีการระงับการขายนักเก็ตในฮ่องกง และถอดนักเก็ตไก่ออกจากเมนูหลักของร้านกว่า 500 ร้านในญี่ปุ่น โดยบริษัทระบุว่าได้รับผลกระทบราว 10% ของรายได้รวมทั้งหมด จากตลาดที่ได้รับผลกระทบในเดือนที่แล้ว
แต่อย่างไรก็ตามแม็คโดนัลด์ระบุว่ายังไม่ได้มีการประเมินผลกระทบรายได้ทั้งปีในขณะนี้แต่ว่า ทางบริษัทกำลังเร่งยุทธศาสตร์ฟื้นฟูบริษัทเพื่อเรียกความเชื่อมั่นและความเชื่อใจของลูกค้าแต่เชื่อว่ายอดขายในภูมิภาคจะลดลงร้อยละ 5ในช่วง 3เดือนถึงเดือนก.ย.นี้ฃ
MThai News
