กระทรวงพาณิชย์ โดยกรมการค้าภายใน รายงานภาวะราคาสินค้าจำหน่ายปลีกในพื้นที่กรุงเทพมหานคร ล่าสุดวันนี้พบว่าราคาสินค้าเปลี่ยนแปลงหลายรายการ อาทิ
ไข่ไก่ ราคาเพิ่มขึ้นฟองละ 10 สต. ส่งผลให้ ไข่ไก่เบอร์ 2 ราคา อยู่ที่ฟองละ 3.80-3.90 บาท
ไข่ไก่เบอร์ 3 ราคาฟองละ 3.70-3.80 บาท

ขณะที่ ผักกวางตุ้ง ผักบุ้งจีน ราคาลดลงเหลือกิโลกรัมละ 12-15 บาท โดยสินค้าที่ราคาทรงตัว ได้แก่
เนื้อหมู ราคากิโลกรัมละ 145-150 บาท ไก่สดทั้งตัว กิโลกรัมละ 75-80 บาท
ผักคะน้ากิโลกรัมละ 18-20 บาท แตงกวา ถั่วฝักยาว กิโลกรัมละ 20-22 บาท กะหล่ำปลี กิโลกรัมละ 20-25 บาท
ต้นหอม และ ผักชี ราคากิโลกรัมละ 50-60 บาท
