ผู้จัดการ ธอส.  มั่นใจช่วงครึ่งปีหลังถึงปลายปีธุรกิจ อสังหา ฯฟื้นตัวแน่ ธุรกิจ คอนโด ฯมีลุ้นดาวรุ่ง
นาย อำนวย ศรีพูนสุข  ผู้ช่วยกรรมการผู้จัดการ สายงานปฏิบัติการและกฎหมาย ธนาคารอาคารสงเคราะห์ ( ธอส. ) เผยตลาด อสังหาริมทรัพย์ ตอนนี้ยังคงทรงตัวไปถึงช่วงปลายปี ช่วงใกล้สิ้นปีคาดว่าตลาดจะจะฟื้นตัวอย่างแน่นอนเพราะคนกำลังมองหาที่อยู่อาศัยใหม่ๆ ยิ่งคอนโดมิเนียมตามแนว รถไฟฟ้า จะมีการซื้อ เก็งกำไร และเพื่ออาศัยจริงสูงขึ้น ขณะที่ บ้านเดี่ยว และ ทาวน์เฮ้าส์ รู้สึกอยู่ในช่วงนิ่งเพราะค่อนข้างแน่นและเต็มพื้นที่ในเมืองแล้ว ซึ่งอาจจะโตได้ไม่มาก

“สำหรับ บ้านเดี่ยวแ ละ ทาวน์เฮ้าส์ มองว่าแถบชานเมืองหรือนอกเมือง จะมีโอกาสเติบโตได้ดีกว่า ประกอบกับหากเป็นบ้านมือสองก็จะมีความน่าสนใจเช่นเดียวกัน เนื่องจากราคาถูกกว่าและทำเลที่ตั้งอยู่ในโซนค่อนข้างดี ขณะที่ในเมืองผู้ประกอบการส่วนใหญ่จะเน้นไปที่ คอนโด ฯ เป็นหลัก เนื่องจากใช้พื้นที่ใช้สอยได้คุ้มค่ากว่า” นายอำนวย กล่าว
MThai News
