สมาพันธ์สมาคม ทีวีดิจิตอล ฯ ย้ำ กสทช .ต้องแจก คูปอง  1,000 บาท แทน 690 บาท เพราะไม่ครอบคลุมค่าใช้จ่ายซื้อกล่อง พร้อมยื่นหนังสือถึงคสช.  ช่วยเหลือ  ด้านผู้ ประมูลช่อง ขีดเส้น 6 เดือนหากไม่เร่งแก้รวมตัวไม่จ่ายค่าประมูล- เลิกผลิตรายการ
วันนี้( 6 ส.ค. 2557) นาง จำนรรค์ ศิริตัน  นายก สมาพันธ์สมาคมวิชาชีพวิทยุกระจายเสียงและวิทยุโทรทัศน์  กล่าวว่า ทางสมาพันธ์ได้ร่วมกับผู้ประกอบการทีวีดิจิตอล สมาคมโฆษณาแห่งประเทศไทย และสมาคมมีเดียเอเยนซี่ ทำเรื่องถึงหัวหน้าค ณะรักษาความสงบแห่งชาติ  ( คสช.)  เพื่อยื่น คัดค้าน ราคา คูปองทีวีดิจิตอล มูลค่า 690 บาทภายในสัปดาห์นี้  หวังให้  กสทช . เปลี่ยนเป็น 1,000 บาท ช่วยประชาชนตัดสินใจได้ง่ายขึ้น
“หากเป็นความยากลำบากประชาชนก็จะไม่เปลี่ยนไปดู ทีวีดิจิตอล  เพราะประชาชนไม่ต้องการจ่ายเงินเพิ่ม เมื่อได้ คูปอง มูลค่า 690 บาท แต่ต้องจ่ายเงินเพิ่มเพื่อจะได้ ดู ทีวีดิจิตอล จะเกิดเป็นภาระกับประชาชน และผู้ประกอบการซึ่งขณะนี้ได้รับผลกระทบมากมาย โดยสมาพันธ์ในฐานะองค์กรที่ต้องดูแลสมาชิกจึงต้องออกมาเคลื่อนไหว หวังว่า คสช .จะหันมามองว่าเรามีปัญหาอะไร และกระทบต่อประชาชนอย่างไร” นางจำนรรค์กล่าว
หลังจากที่  กสทช . ได้เคาะราคาคูปองแลกซื้อกล่อง  ดิจิตอลทีวี  อยู่ 690 บาท ก็เกิดข้อสงสัยได้ว่า ประชาชนสามารถเลือกซื้อครั้งเดียวแล้วจบใช่หรือไม่ ?  โดยทางผู้ประกอบการผลิตและจำหน่าย กล่องดิจิตอลทีวี ได้ให้มาบอกคำตอบว่า

“ ในท้องตลาดตอนนี้ราคา กล่องดิจิตอลทีวี จะอยู่ที่ 1,000 – 2,000 ทาทต่อกล่อง ยังไม่รวมค่าใช้จ่ายเรื่องเสารับสัญญาณดิจิตอลทีวีที่ออกแบบมาเฉพาะอีกหลายร้อย จึงเป็นเรื่องอยากที่ประชาชนจะเลือกตัดสินใจมาใช้กล่องดิจิตอลทีวี นี่ยังไม่รวมลูกค้าที่รับชมผ่านระบบจ านดาวเทียม ที่ยังไม่เข้าใจและไม่พร้อมที่จะเปลี่ยนหรือจ่ายเงินเพิ่ม”
ทางด้านผู้จัดและผู้ประมูลช่องรายหนึ่งได้ออกมาให้ความเห็นว่า ปัญหาคูปองแลกซื้อ กล่องดิจิตอลทีวี ราคาถูกเกินไปควรต้องได้รับเป็นวาระแห่งชาติ ซึ่งต้องเป็นรูปธรรมภายใน 6 เดือน ไม่เช่นนั้นทางช่องผู้ประกอบการจะรวมกันไม่จ่ายค่าเช่า โครงข่าย ทีวีดิจิตอล  ไม่จ่ายค่าใ บอนุญาต  ให้  กสทช.  และไ ม่ผลิตรายการออกอากาศ  เพื่อ เรียกร้องความเป็นธรรมที่ขาดทุนมาตลอด หลายเดือนหลัง ประมูล เสร็จ
MThai News
