คณะกรรมการนโยบายการเงิน หรือ กนง.  มีมติเอกฉันท์ 7 ต่อ 0 เสียง ในการ คงอัตราดอกเบี้ยนโยบายไว้ที่ 2%  พร้อมระบุนโยบายการเงินยังเป็นส่วนสำคัญในการสนับสนุน การฟื้นตัวของเศรษฐกิจไทย


นายไพบูลย์ กิตติศรีกังวาน เลขานุการ คณะกรรมการนโยบายการเงิน (กนง.) เปิดเผยว่า ที่ประชุม กนง. มีมติเอกฉันท์คงอัตราดอกเบี้ยนโยบายไว้ที่ระดับ 2% ต่อปี เนื่องจากคณะกรรมการเห็นว่านโยบายการเงินที่ผ่อนปรนในปัจจุบันยังจำเป็นต่อการฟื้นตัวของเศรษฐกิจไทย
นอกจากนี้ยังจะเป็นแรงส่งในการสนับสนุนความพยายามของภาครัฐในการปฏิรูปเพื่อยกระดับศักยภาพของเศรษฐกิจไทยอีกด้วย

MThai News
