หากคุณเป็นอีกคนที่คิดจะ ลาออก มา สร้างธุรกิจ ของตัวเองคุณต้องแน่ใจแล้วว่านี่คือทางที่ใช่แล้ว เพราะบนเส้นทางการทำ ธุรกิจ คุณต้องพร้อมที่จะแบก รับความเสี่ยง ที่จะตามมา จะมาสบายเมื่อเป็น พนักงานประจำ ไม่ได้


“เป็นพนักงานที่ดีก่อน แล้วจึงลาออกมาเป็นเจ้าของธุรกิจที่ดีได้”
“จริง” แค่ครึ่งเดียว!!! 
พนักงานที่ดีก็คือพนักงานที่ดี ซึ่งคนละเรื่องกันการเป็นเจ้าของธุรกิจ
เคยอ่านประวัติของผู้ประกอบการมหา เศรษฐี มั้ยล่ะ เรียนไม่จบกันทั้งนั้น ตอนเรียน เพื่อนๆก็คงว่าเขาเป็นนักเรียนที่ไม่ดี
แต่พอเขา ประสบความสำเร็จ ในการ ทำธุรกิจ  ทุกคนก็ต้องยอมรับในความฉลาดของเขา
นี่คือหัวใจของผู้ประกอบการ คือ 
“เลือกทำในสิ่งที่หัวใจเรียกร้อง”
คนที่จะเป็นเจ้าของธุ รกิจที่ดี ได้ 
1. ต้องมีความคิดริเริ่มสร้างสรรค์เป็นของตัวเอง ไม่ยอมคล้อยตามความคิดของคนส่วนใหญ่ 
2. หัวใจเด็ก มองเห็นโอกาสมากกว่าอุปสรรค 
3. ต้องรู้จักเลือกว่า “จะทำ” หรือ “ไม่ทำ” ไม่ใช่ว่าทำไปซะทุกเรื่อง มันไม่เวิร์คหรอกค่ะ ทำได้ดีซะทุกเรื่อง มันคือนิสัยของพนักงานที่ดี
ไม่ใช่ว่าการทำงานประจำมันไม่ดีแต่คุณต้องหาเหตุผลให้กับตัวเองให้ได้ก่อนว่า
–       อีก5ปี10ปีต่อจากนี้เราจะทำอะไร
–       งานประจำคืออาชีพที่เรารักแล้วใช่หรือไม่
–       เรามีสิ่งที่เรารักจะทำนอกเหนือจากงานประจำอย่างอื่นอีกมั้ย
ถ้าหาคำตอบได้แล้วว่า  ใช่  ก็ลงมือทำเลย ทุกอย่างมีความเสี่ยง แต่เราสามารถ ลดความเสี่ยงได้ด้วยความรู้  และสิ่งที่เรารักมาเป็นเเรงผลักดันให้สู้ต่อไปได้
ที่มา FacebookPage /  Solopreneur  ลุยเดี่ยว ก็รวยได้
เรียบเรียงโดย
MThai News
