มหาวิทยาลัยหอการค้าไทย คาด เงินสะพัดช่วงวันแม่  –  สารทจีน ราว 2.3 หมื่นลบ. ช่วยกระตุ้น GDP ไตรมาส 3 ได้ 0.5% จากเดิมคาดจะโต 3-4%
ผศ.ดร.ธนวรรธน์ พลวิชัย ผู้อำนวยการศูนย์พยากรณ์เศรษฐกิจและธุรกิจ มหาวิทยาลัยหอการค้าไทย  เปิดเผยว่า ปริมาณเงินสะพัดในระบบเศรษฐกิจช่วงวันแม่จะอยู่ที่ราว 2 หมื่นล้านบาท คิดเป็นอัตราการขยายตัวราว 6.8% ส่วนช่วงวันสารทจีนคาดว่าจะมีเงินสะพัดในระบบราว 3 พันล้านบาท


ทั้งนี้คาดว่าเงินสะพัดในระบบจะมาจากการจับจ่ายใช้สอยของผู้บริโภคในช่วงเทศกาลวันแม่ รวมถึงภาคการท่องเที่ยวในจังหวัดต่่าง ๆ โดยจะเข้ามาช่วยหนุนการเจริญเติบโตของตัวเลข  GDP ไตรมาส 3  ปีนี้ เพิ่มขึ้นจากปกติราว 0.5% จากที่ได้คาดการณ์ว่าจีดีพีไตรมาส 3  จะโตราว 3-4%

MThai News
