บล.ยูโอบี เคย์เฮียน คาด หุ้นไทยวันนี้ผันผวน พักฐาน แนะซื้อ หากดัชนีลดลง มองอยู่ในกรอบ 1,500-1,530 จุด
นักวิเคราะห์หลักทรัพย์   บริษัทหลักทรัพย์ ยูโอบี เคย์เฮียน (ประเทศไทย) จำกัด (มหาชน)  คาดดัชนีในตลาดหลักทรัพย์ไทยวันนี้จะยังคงอยู่ในช่วงพักฐานก่อนวันหยุดยาว ประกอบกับค วามตึงเครียดในยูเครนและรัสเซีย เป็นประเด็นกดดันตลาด

อย่างไรก็ตาม แนะนำซื้อหากดัชนีย่อตัวลง เนื่องจากในระยะกลางถึงระยะยาว ยังดูดีด้วยการฟื้นตัวทางเศรษฐกิจของไทย และนโยบายกระตุ้นเศรษฐกิจต่างๆ ที่จะทยอยออกมา ซึ่งจะดึงให้นักลงทุนต่างชาติและกองทุนนำเม็ดเงินมาลงทุนเพิ่มขึ้น
ทำให้คาดว่า ดัชนีในตลาดหลักทรัพย์ไทยวันนี้ จะมีแนวรับอยู่ที่ 1,500 จุด และแนวต้านอยู่ที่ 1,530 จุด
