ตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย วันนี้ ทันทีที่ เปิดการซื้อขายดัชนีฯ  ปรับตัวลดลง 9.45 จุด มาอยู่ที่ 1,512.82 จุด  มูลค่าการซื้อขาย  1,053.90 ล้านบาท
โบรกฯ ประเมินว่าตลาดกังวล สถานการณ์ในยูเครน และอิรัก เพิ่มขึ้น แต่จะยังคงเคลื่อนไหวในกรอบแคบ

บล.ธนชาต  วิเคราะห์ว่า แนวโน้มดัชนีหุ้นไทยวันนี้จะ “พักฐาน” ในกรอบ 1,515-1,525 จุด ก่อนหยุดยาว รวมไปถึงแรงกดดันจากสถานการณ์ความตึงเครียดในยูเครน และอิรัก อย่างไรก็ตามในสัปดาห์ต่อไป คาดว่าจะมีเม็ดเงินใหม่จากกองทุน Trigger Fund มาช่วยหนุนดัชนีฯ ให้สามารถยืนที่ระดับ 1,570-1,600 จุด  ในช่วง 1-2 สัปดาห์ข้างหน้าได้

MThai News

