RS  จับมือ  CTH  เสริมทัพรายการ ถ่ายทอดสด ฟุตบอล พรีเมียร์ลีก ทุ่มงบโฆษณากว่า 100 ล้านบาทหวัง เพิ่มยอด ขาย กล่องจานดาวเทียม กล่องซันบ็อกซ์ ใหม่  CTH  หวังโตหลังควบ  GmmZ
หลังจากที่  CTH  เปิดตัวปีแรงในปี 2555 โดย ทุ่มเงิน กว่า 1 หมื่นล้านบาท ในการคว้าสิทธิ์ ถ่ายทอดสดฟุตบอล   พรีเมียร์ลีก  อังกฤษอย่างเป็นทางการ 3 ปี นับตั้งแต่ฤดูกาล 2556-2557 จนล่าสุด นาย วิชัย ทองแตง  ประธานกรรมการ บริษัท  ซีทีเอช จำกัด (มหาชน)  ได้วางเป้าหมายเป็นคู่แข่งสำคัญของ  ทรูวิชั่นส์  ให้ได้ด้วยการบุกตลาด กล่องจานดาวเทียม แบบบอกรับสมาชิกแบบรายเดือน โดยเน้นไปที่เนื้อหาการถ่ายทอดสด บอลพรีเมียร์ลีก ในรูปแบบ  Digital Brodband  ใหม่ล่าสุด ซึ่งคาดว่าจะมีลูกค้าตอบรับเป็นลูกค้าไม่น้อยกว่า 1 ล้านรายอย่างแน่นอน

แต่ด้วยการการลุยเกมส์ในครั้งนี้ทาง  CTH  ขาดทุนแน่นอน จนล่าสุดได้แก้เกมส์ด้วยการเข้าควบกิจการของ  GmmZ  แล้วแลกหุ้นกันต่างฝ่ายต่างเสริมเนื้อหาในส่วนที่ขาดระหว่างกัน โดย บริษัท  แซท เทรดดิ้ง  ในเครื่อ  จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่  เข้ามาถือหุ้น  CTH  10% โดย  CTH  ก็ได้กลายเป็นบริษัทแม่ทันที


ส่งผลให้รายการต่างๆในแกรมมี่ต่างพากัน ออนแอร์ ทาง  CTH  และสารพัด กีฬา จาก  CTH  ก็ได้เข้าไปเติมเต็มให้  GmmZ   และคาดว่าจะเพิ่มสมาชิกให้   CTH  ได้จาก  GmmZ  เดิมกว่าอีก 1.5 ล้านราย ทำให้ทั้ง2บริษัทได้เปรียบเรื่องโฆษณาและรายได้ที่จะเข้ามาในทันที เพราะมีคอนเทนต์ ที่แข็งแรงอยู่ในกำมือ ทั้งบันเทิง และ กีฬา จึงทำให้ช่องว่างของเนื้อหาลดลง
แต่ดูเหมือนว่าการเพิ่มศักยภาพในครั้งนี้ยังไม่พอ  CTH  ได้เข้าไปยื่น จับมือ กับ  บริษัท อาร์เอส จำกัด( มหาชน )  มอบคอนเทนต์ฟุตบอล พรีเมียร์ลีก ลงไปใน กล่องจานดาวเทียม ซันบ็อกซ์ ที่มีเพียง ฟุตบอลลาลีกา  นาง พราพรรณ เตชรุ่งชัยกุล ได้กว่าไว้ว่า การที่  RS  ได้จับมือกับ  CTH  จะเป็นการ ต่อยอดธุรกิจ ซันบ็อกซ์ ลาลีกา สตาร์  ให้เป็น กล่องจานดาวเทียม ที่มีมูลค่ามากที่สุดในท้อง ตลาดที่ มีทั้ง  พรีเมียร์ลีก และ ลาลีกาสเปน ซึ่งเป็นฟุตบอลลีกใหญ่ถูกใจคนไทยในก ล่องจานดาวเทียม เดียว

RS  ตั้งเป้ายอดขายกับกล่องรุ่นนี้ไว้สูงถึง 1.5 ล้านกล่องภายใน1ปี พร้อมเตรียมลงทุนงบโฆษณากว่า 100 ล้านบาท ผ่านทุกสื่อเบบ 360 องศา
การร่วมจับมือกับ  CTH  ในครั้งนี้เรียกได้ว่าจะเป็นการส่งผลดีของทั้ง2ฝ่าย เพราะลูกค้าแบบอกรับสมาชิกของ  CTH  เองก็จะได้รับชมบอล ลาลีกาสเปน ที่เป็น ลิขสิทธิ์ ของ RS อีกด้วยซึ่งจะช่วยหนุ่นให้สมาชิกของ CTH เพิ่มขึ้นอีก โดยการร่วมมือการระว่าง  RS  กับ  CTH  ครั้งนี้จะเป็นการช่วงลดภาระค่าลิขสิทธิ์ถ่ายทอดสดพรีเมียร์ลีกอีดด้วยเพราะ  CTH  ไม่ได้ผูกมัดการรับชบเพียงแค่ตัวเองเพียงอย่างเดียวอีกแล้ว แถมยังได้รายได้กับการขายลิขสิทธิ์ให้กับพันธมิตรรายอื่นอย่าง  RS  ได้อีกด้วย

ครั้งนี้เราคงต้องติดตามกันต่อไปว่า  GmmZ  ในมือของ  CTH  จะเปลี่ยนไปทางทิศทางใด แล้ว  RS  จะสามารถสร้างปารกฏการณ์ยอดขายกล่องจานดาวเทียมซันบ็อกซ์ได้ดีเหมือนช่วงบอลโลกหรือไม่ หรือจะมีมือที่3ใครเข้ามาอุ้มการ ถ่ายทอดสดฟุตบอล นี้อีกครั้งเหมือนช่วงบอลโลกที่เคยมีมาแล้ว ต้องติดตามกันต่อไป
MThai News
