กรมสรรพากร  แถลงจับกุม ผู้ค้าใบกำกับภาษีปลอมรายใหญ่  ที่ห้องประชุม 5 ชั้น 2 ขณะสื่อมวลชนทยอยเข้าทำข่าว
บรรยากาศการแถลงข่าว การจับกุมผู้ค้าใบกำกับภาษีปลอม รายใหญ่ ณ ห้องประชุม 5 ชั้น 2 อาคารกรมสรรพากร ล่าสุดทางเจ้าหน้าที่และผู้บริหาร รวมถึงทางเจ้าหน้าที่ตำรวจอยู่ระหว่างการจัดเตรียมเอกสารข้อมูลหลักฐานจาก การจับกุมใบกำกับภาษีปลอมรายใหญ่

ทางด้านสื่อมวลชนจากสำนักต่างๆ ได้ทยอยเดินทางมาติดตามผลการแถลงข่าวอย่างต่อเนื่อง เพื่อรับทราบถึงขบวนการปลอมใบกำกับภาษี และมูลค่าความเสียหายที่เกิดขึ้น
อย่างไรก็ตาม ภายหลังจากการแถลงข่าวแล้วเสร็จจะรายงานให้ทราบอีกครั้ง นอกจากนี้จะมีการขยายผลไปยังผู้ใช้ใบกำกับภาษีปลอมรายอื่นๆ หรือไม่ โดยทางเจ้าหน้าที่จะมีการสืบค้นข้อมูลจากเอกสารและข้อมูลไอทีอีกครั้ง
