ธนาคารกสิกรไทย  หรือ K Bank พร้อมจับมือกับ  Alibaba .com เว็บขายส่งดังระดับโลกหวังช่วยดัน  SME  ไทยรุกตลาด ออนไลน์ ครองส่วนเเบ่งในจีนมากยิ่งขึ้น

ธนาคารกสิกรไทย หรือ  K Bank  หนึ่งในผู้ ให้บริการทางด้านการเงิน ของ  SME  ไทยที่เปิดตัวชัดเจนมาโดยตลอดในภาพลักษณ์อบอุ่นที่พร้อม “ฝากให้เราช่วยดูแล” ธุรกิจคุณ โดยตลอดมากสิกรไทยได้มีการจัดเคมเปญ จัดสัมมนา ให้ความรู้เกี่ยวกับ  SME  ไทยต่างๆมากมายสังเกตุได้ทางจอทีวีและอินเตอร์เน็ตต่างๆมากมายที่กสิกรคอยเป็นพาร์ทเนอร์อยู่ตลอด ทำให้กลายเป็นหนึงในหมัดเด็ดที่มัดใจลูกค้าไว้ได้อย่างยาวนาน
ล่าสุดเพื่อตอกย้ำความเป็นผู้ให้บริการทางการเงินออนไลน์อันดับหนึ่ง ธนาคารกสิกรไทยได้จับมือกับเว็บไซต์ขายส่งระดับโลกอย่าง “อาลีบาบา” และเป็นเว็บไซต์ขายสินค้าออนไลน์อันดับ1ในจีน ร่วมผลักดันช่วย SME ไทยส่งสินค้าสู่ตลาดอีคอมเมิร์ชโลก  ซึ่งทาง K Bank ได้มองว่าตรงจุดนี้เองจะเป็นการต่อยอด ธุรกิจได้ในไทยและต่างประเทศได้ง่ายดายมมากยิ่งขึ้นเพราะ SME ไทยจะสามารถเข้าไปทำธุรกิจบนโลดออนไลนืได้ง่ายกว่าเดิม เพราะเว็บไซต์ Alibaba นั้นมีลูกค้าจาก 240 ประเทศทั่วโลก ที่พร้อมจะซื้อสินค้าของคุณอยุ่ตลอดเวลาที่สำคัญปลอดภัยและน่าเชื่อถือมาอย่างยาวนาน
โดยปัจจุบันสินค้าหลักที่นำเข้ามาขายในไทยเกือบ80%นำเข้ามาจากจีน และไทยเองก็ส่งออกสินค้าไปสู่จีนมากถึง อันดับ3 ของอาเซียน โอกาสตรงนี้ที่ K Bank ได้คาดว่าจะเป็นช่องทางสำคัญที่ช่วยเศรษฐกิจไทยเติบโตไปพร้อมๆจีนได้
ซึ่งในพิธีการลงนามระหว่างเคแบงค์และอาลีบาบานั้น คุณปั้น-บัณฑูร ล่ำซำ ประธานกรรมการ ธนาคารกสิกรไทย จำกัด เวลานี้ยังเข้าไปเป็น คณะกรรมการนโยบายรัฐวิสาหกิจ (ซุปเปอร์บอร์ด) แม้จะมีภารกิจมากแค่ไหน ก็ยังต้องปลีกเวลาเดินทางมาลงนามด้วยตนเอง พร้อมผู้บริหารทางด้านอาลีบาบา
บัณฑูร นั้นให้ความสำคัญกับตลาดจีนมาตลอด ทั้งกลุ่มลูกค้าคนจีนในไทย และการขยายธุรกิจของไปยังประเทศจีน  ขนาดที่โลโก้ของธนาคารก็ยังต้องมีอักษรภาษาจีนกำกับอยู่ด้วย
สำหรับบริการที่เคแบงก์นำเสนอให้เอสเอ็มอี คือ สมัครเป็นสมาชิกผ่านธนาคารกสิกรไทยได้ในระดับ Verified Member ในราคา 99 เหรียญดอลลาร์สหรัฐ (ราว 3,100 บาท) และระดับ Gold supplier ในราคา 950 เหรียญดอลลาร์สหรัฐ (ราว 30,400 บาท)
สมาชิกเหล่านี้จะได้รับการอบรมการตลาดออนไลน์โดยอาลีบาบา แล้วสินค้าจะขึ้นไปอยู่ในหมวดไทยแลนด์โซนของหน้าเว็บไซต์อาลีบาบา ซึ่งคุณปั้นได้ตั้งเป้าสมาชิกจากส่วนนี้ประมาณ 5,000 ราย ถือเป็นการลองตลาดก่อน
คาดว่าการจับมือกันในครั้งนี้นอกจากจะเป็นผลดีกับผู้ประกอบการ SME ไทยแล้ว ยังเป็นการเริ่มต้นสงครามการให้บริการทางการเงินบนโลกออนไลน์ที่จะต้องแข่งขันกันรุนแรงขึ้นอย่างแน่นอน
MThai News
