สภาพัฒน์ฯ หั่นเป้าจีดีพีปีนี้ เหลือโต 1.5-2% จากเดิมคาดโต 1.5-2.5%  แม้ภาค การส่งออก เริ่มปรับตัวดีขึ้น แต่ วิกฤตการณ์ยูเครน-รัสเซีย ยังเป็นปัจจัยเสี่ยง
นายอาคม เติมพิทยาไพสิฐ เลขาธิการคณะกรรมการพัฒนาการเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ หรือ (สศช.)  เปิดเผยว่า สภาพัฒน์ฯ ได้มีการปรับลด ประมาณการ การขยายตัวของเศรษฐกิจไทย มาอยู่ที่ 1.5-2% จากเดิมที่คาดโตในกรอบ 1.5-2.5%

ถึงแม้ว่า สถานการณ์ทางการเมือง จะทำให้ ความเชื่อมั่นของภาคครัวเรือน ปรับตัวดีขึ้น รวมถึงสามารถจัดทำ งบประมาณปี 2558  และการ เร่งรัดการเบิกจ่ายงบประมาณปี 2557   ได้ตามกำหนด
รวมถึงการส่งออกในไตรมาสที่ 2 โต 0.4% เพิ่มขึ้น จากไตรมาสแรกที่ติดลบ 0.8% และในครึ่งปีหลังมีแนวโน้มปรับตัวดีขึ้นก็ตาม แต่เนื่องจากการขยายตัวทางเศรษฐกิจยังมีข้อจำกัดการฟื้นตัวอย่างล่าช้าของเศรษฐกิจโลก
และการฟื้นตัวอย่างช้าๆของ การลงทุนภาคเอกชน  รวมถึงแนวโน้มการลดลงของจำนวนนักท่องเที่ยว
ส่วนปัจจัยเสี่ยงสำคัญที่จะกระทบต่อการเติบโตของเศรษฐกิจไทย คือ  วิกฤคการณ์ในยูเครน-รัสเซีย  ที่ยังมีความตึงเครียดบริเวณชายแดนของทั้งสองประเทศ

MThai News
