ในโลก ธุรกิจ ที่มีการเเข่งขันมากมายหลายคนเจออุปสรรค์เเละปัญหาเข้ามาเเต่ไม่รู้ว่าเกิดมาจากอะไร  เเละยังคงอยู่ที่เดิมมาโดยตลอดทำให้ ธุรกิจไม่โต เเละไม่สามารถต่อยอดได้




“อะไรคือสิ่งที่ทำให้ธุรกิจของเราไม่โตเเละไม่สามารถต่อยอดไปสักที “
1  พูดได้แต่ทำไม่ได้
ให้ความเห็นกับทุกธุรกิจได้อย่างมากมายแต่ไม่กล้าที่จะลองทำอะไรใหม่อยู่แต่กรอบเดิมๆ
2  หลงตัวเอง
ในการทำธุรกิจจงอย่าเอาความสำเร็จในอดีตมาพูดเพื่อให้ตัวเองดูดี เพราะธุรกิจเดี๋ยวนี้มีขึ้น-ลงรวดเร็วมาก
3  อายไม่ถูกที่
อย่าเอาจมูกคนอื่นมาหายใจตราบใดที่ยังเป็นเจ้าของธุรกิจแต่ไม่กล้าที่จะคิดต่างต้องฟังคนอื่นอยู่ตลอดใดๆในโลกล้วนมีการผิดพลาดกันได้
4  หลงไอดอล
เจ้าของสินค้าหรือบริการที่ประสบความสำเร็จแล้วต่างมีแนวทางเป็นของตนเองจะเอาใครเป็นตัวอยากต้องคิดให้ดีด้วยว่าเหมาะกับเรามั้ย
5  ใจร้อน
การจะทำให้ธุรกิจติดตลาดต้องใช้เวลา ขายเก่ง โปรโมชั่นดีแต่ถ้ารอไม่เป็นก็จบ
6  รับไม่ได้
บางครั้งในการทำธุรกิจต้องเชื่อในสิ่งที่ลูกค้าส่งผลลับกลับมาบ้างบางอย่างดีก็เก็บไว้บางอย่างไม่ดีก็เก็บมาปรับปรุงอย่ามัวแต่หมดกำลังใจจนไปต่อไม่ได้ แล้วก็ประชดด้วยการย่ำอยู่กับที่
7  ลงทุนไม่ตรงจุด
การลงทุนเพิ่มให้ตรงจุดคือต้องคิดให้เห็นภาพและวางแผนให้ชัดเจนว่าอะไรคือส่วนที่ขาดในธุรกิจและสามารถทำให้ดีขึ้นหลายๆเท่าได้ โฟกัสแค่จุดเดียวดีกว่านั่งตามแก้หลายๆจุดไม่จบไม่สิ้น

MThai News
