ธกส.  เตรียมเสนอแผนในการช่วยเหลือ เกษตรกร ที่มี หนี้นอกระบบ  ด้วยการ ปล่อยกู้ระยะยาว 10-12 ปี  รายละไม่เกิน 1 แสนบาท
นายสมศักดิ์ กังธีระวัฒน์ รองผู้จัดการธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร หรือ (ธ.ก.ส.)  เปิดเผยว่า จะมีการเสนอให้ที่ประชุม คณะกรรมการ ธ.ก.ส.  พิจารณามาตรการช่วยเหลือเกษตรกรที่มีหนี้นอกระบบ ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งใน นโยบายเร่งด่วนที่คณะรักษาความสงบแห่งชาติ (คสช.)

เบื้องต้นยังไม่ได้มีการสำรวจว่าลูกค้าธนาคารที่เป็นหนี้นอกระบบ มีอยู่จำนวนมากน้อยแค่ไหน โดยธนาคารจะปล่อยกู้เพื่อให้เกษตรกรนำไปใช้หนี้นอกระบบที่มี อัตราดอกเบี้ย สูงกว่า โดยให้กู้รายละไม่เกิน 1 แสนบาท
ส่วนอัตราดอกเบี้ยยังไม่ได้พิจารณาว่าจะคิดในอัตราไหน แต่จะคิดสูงกว่าปกติที่คิดในระดับ 7% ส่วนระยะเวลาการชำระหนี้จะกำหนดให้อยู่ระหว่าง 10-12 ปี เพื่อให้เกษตรกรมีภาระในการผ่อนชำระไม่มากนัก
ลูกหนี้นอกระบบขอบคุณคสช.ช่วยแก้ไขปัญหา 
ลูกหนี้นอกระบบ เข้าพบ “พล.อ.อ.ประจิน” ขอบคุณ คสช. ที่ช่วยแก้ไขปัญหาให้กับประชาชนเร่งด่วน

สังศิต เสนอแนะ คสช.ตั้งธนาคารคนจน 
คณบดีวิทยาลัยนวัตกรรมสังคม ม.รังสิต เสนอ คสช. จัดตั้งธนาคารคนจน เพื่อช่วยหาแหล่งเงิน แก้ปัญหาเงินกู้หนี้นอกระบบ

ชัจจ์ สั่งตั้งศูนย์ช่วยลูกหนี้เงินกู้นอกระบบ กร้าว ฟันไม่เลี้ยงพวกข่มขู่รุนแรง 
ผู้สื่อข่าวรายงานว่า พล.ต.ท.ชัจจ์ กุลดิลก รมช.มหาดไทยกล่าวว่า ได้ให้นโยบายไปกับผู้ว่าราชการจังหวัดให้กำกับดูแล โดยให้ตั้งศูนย์อำนวยความเป็นธรรม มีนายอำเภอกำกับดูแลเป็นหัวหน้าศูนย์ โดยทำป้ายประกาศให้ประชาชนทราบ เพื่อให้ประชาชนที่เดือดร้อนจากปัญหาเป็นหนี้เงินกู้ด้วยดอกเบี้ยเกินอัตราได้มาร้องทุกข์

MThai News
