ไม่ตกกระแสเหมือนกัน กับ ประธานตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย  จัดการทำ  Ice Bucket  พร้อมส่งคำท้า  ตูน บอดี้แสลม-ไตรภพ-วิกรม
วันนี้ที่ ตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทสไทย  ได้จัดกิจกรรม  Ice Bucket Challenge  โดยมี นายสถิตย์ ลิ่มพงษ์พันธุ์ ประธานกรรมการบริหารตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย  รับคำท้าจาก  นายไพบูลย์ ดำรงชัยธรรม  หรือ  อากู๋ แกรมมี่
โดย ทีมวิจัยตลาดทุนไทย  เป็นผู้จัดการสาด Ice Bucket ใส่นายสถิตย์ บริเวณหน้าอาคารตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย โดยมีพนักงานตลาดหลักทรัพย์ สื่อมวลชน และนักลงทุนให้ความสนใจจำนวนมาก
ทั้งนี้หลังจากนายสถิตย์ทำ Ice Bucket เรียบร้อย ได้ส่งคำท้าไปยังตูน บอดี้แสลม และนาย ไตรภพ ลิมปพัทธ์  พิธีกรชื่อดังซึ่งเคยได้มีโอกาสตีปิงปองด้วยกัน  รวมถึง นาย วิกรม กรมดิษฐิ์  อีกด้วย

โอละพ่อ ข่าววัยรุ่น คอหักตาย จากice bucket เป็นข่าวล้อเลียน 
สลด ! วัยรุ่นมะกัน คอหักตาย จากเทรนด์ ice bucket เพื่อนปล่อยลงมาทั้งถัง

บัณฑูร ล่ำซำ แนะเปลี่ยนแนว Ice Bucket 
“บัณฑูร ล่ำซำ” แนะเปลี่ยนแนว Ice Bucket จากน้ำแข็ง เป็นน้ำมนต์ 9 วัด แบบต้องมีน้ำตาเทียนแทนส่งเสริมวัฒนธรรมแบบไทย

ลีน่าจัง ท้า มาร์ค-ทักษิณ-ประวิตร ราดน้ำแข็ง Ice Bucket 
ลีน่าจัง ท้า มาร์ค-ทักษิณ-ประวิตร ราดน้ำแข็ง Ice Bucket

MThai News
