ขสมก.  คาด โครงการประมูลรถเมล์ใหม่   489 คัน  จะแล้วเสร็จ และส่งมอบทัน ม.ค. ปีหน้า หวังมอบเป็น ของขวัญปีใหม่ ให้ผู้ใช้บริการ
นายนเรศ บุญเปี่ยม รักษาการผู้อำนวยการ องค์การขนส่งมวลชนกรุงเทพ หรือ (ขสมก.)  เปิดเผยว่า  คณะกรรมการ ขสมก.  อนุมัติเดินหน้า โครงการจัดหารรถเมล์เอ็นจีวีใหม่ 3,183 คัน

โดยที่หลังจากนี้ จะเข้าสู่กระบวนการเปิดให้เอกชนนำ เสนอราคา รถเข้าร่วมโครงการ คาดว่ากระบวนการทั้งหมดน่าจะเสร็จภายในปลายเดือนกันยายน ถึงสิ้นตุลาคมปีนี้ ซึ่งราคาประมูลจะต้องต่ำกว่า ราคากลาง ที่กำหนดไว้ คือ รถร้อนคันละ 3.8 ล้านบาท  และ รถปรับอากาศคันละ 4.5 ล้านบาท
ทั้งนี้หากทุกอย่างดำเนินได้ตามขั้นตอน ขสมก.จะรับมอบรถล็อตแรก 489 คัน ประมาณเดือนมกราคม 2558 ซึ่งถือเป็นของขวัญปีใหม่แก่ผู้ใช้บริการ และจะทยอยรับมอบรถเดือนละ 300 คัน จนครบ 3,183 คัน

MThai News
