แนวโน้มตลาดหุ้นไทยวันนี้  ดัชนีฯมีโอกาสเคลื่อนไหวในกรอบแคบ โดยมีปัจจัยบวกจากแรงซื้อ หลังหุ้นหลายตัวจ่อขึ้น XD
บริษัทหลักทรัพย์ เมย์แบงค์ กิมเอ็ง จำกัด (มหาชน) หรือ MBKET  วิเคราะห์ว่า  ทิศทางการลงทุนในตลาดหุ้นไทย วันนี้ จับตา  การประขุม สนช.เพื่อสรรหานายกรัฐมนตรี  ซึ่งคาดว่าจะมีการเสนอชื่อ  พล.อ ประยุทธ์ จันทร์โอชา หัวหน้า คสช.  และได้รับเลือกอย่างเป็นเอกฉันท์ ก็จะส่งผลต่อตลาดในเชิงบวก

ส่วนอีกปัจจัยหนึ่งที่หนุนหุ้นไทยมาจาก การประกาศและรอขึ้น XD รับเงินปันผลของหุ้นหลายตัว ทำให้มีแรงซื้อเข้ามา รวมถึงแรงเก็งกำไร หุ้นกลุ่มรับเหมาฯ  ที่ได้รับผลดี และมีสัญญาณบวกจากการเริ่ม เปิดประมูลรถไฟฟ้าสายสีเขียวส่วนต่อขยาย ในเดือน ก.ย.นี้
โดยแนะนำนักลงทุนถือต่อ ให้แนวต้านระยะสัปดาห์ที่ 1,580 จุด แนวรับที่ 1,535 จุด

MThai news
