คลังฯ เผยเตรียมแนวทางสนับสนุน ‘ การบินไทย ‘ กู้เงิน แบงค์เอกชน  5-7 พันล้านบาท หลัง ธ.ออมสินปฏิเสธปล่อยกู้
นายรังสรรค์ ศรีวรศาสตร์ ปลัดกระทรวงการคลัง  เปิดเผยว่า ขณะนี้ กระทรวงการคลัง ได้ศึกษาแนวทางในการสนับสนุนการกู้เงินของบริษัท การบินไทย จำกัด (มหาชน) หรือ THAI

ซึ่งคาดว่าจะมีการกู้เองกับธนาคารทั่วไปวงเงิน 5,000-7,000 ล้านบาท เพื่อ เสริมสภาพคล่อง  และชำระค่าเครื่องบิน หลังจากธนาคารออมสินปฏิเสธให้กู้ เนื่องจากรายได้ไม่ชัดเจน
ในขณะที่ปีหน้า มีการศึกษาแผนในการกู้ โดยให้กระทรวงการคลังเป็นผู้กู้ แล้วให้การบินไทยกู้ต่อ หรือให้การบินไทยเป็นผู้กู้เอง โดยกระทรวงการคลังเป็นผู้ค้ำประกัน คาว่าจะใช้วงเงินอีกประมาณ 20,000 ล้านบาท ขึ้นอยู่กับความต้องการ

คลังฯ เล็งถือหุ้น 25% บ.ท่อก๊าซปตท. ระบุปตท.คืนท่อก๊าซหลวงครบแล้ว 
คลังฯจ่อดันกองทุนวายุภักษ์ถือหุ้นใน บ.ท่อก๊าซ ปตท. 25 % แจง ปตท. คืนท่อก๊าซให้หลวงครบแล้วตั้งแต่ปี 51

คลังยันศึกษาแนวทางการบินไทยกู้เสริมสภาพคล่อง 
กระทรวงการคลัง ยัน ศึกษาแนวทางให้ การบินไทย กู้เสริมสภาพคล่องแล้ว หลัง ธนาคารออมสิน ไม่ปล่อยกู้

คลังเผยเก็บรายได้ 10 เดือนหลุดเป้า 7.3% 
กระทรวงการคลัง เผยยอดเก็บรายได้ 10 เดือนแรกของปีงบประมาณ 2557 ต่ำกว่าเป้า 7.3%

MThai News
