คลังฯ จ่อดัน กองทุนวายุภักษ์ ถือหุ้นใน  บ.ท่อก๊าซ ปตท.  25 % แจง ปตท.  คืนท่อก๊าซ ให้หลวงครบแล้วตั้งแต่ปี 51
นายรังสรรค์ ศรีวรศาสตร์ ปลัดกระทรวงการคลัง  เปิดเผยว่า  กระทรวงการคลัง มีแผนเข้าไปถือหุ้น 25% ในบริษัทท่อก๊าซของปตท. ก่อนที่จะทำการซื้อขายใน ตลาดหลักทรัพย์

โดยในปัจจุบันกระทรวงการคลังถือหุ้น ปตท. ราว 51% และกองทุนรวมวายุภักษ์ถืออีกราว 14% แต่เมื่อมีนโยบายให้สามารถือหุ้นเพิ่มเติมได้ ก็พร้อมที่จะเข้าถือหุ้น แต่จะเป็นการถือโดยตรงของกระทรวงการคลัง หรือให้กองทุนรวมวายุภักษ์ถือนั้น จะต้องดูความเหมาะสม และแหล่งที่มาของกองทุนอีกครั้ง
พร้อมกันนี้นายรังสรรค์ ได้ชี้แจงว่า กระทรวงการคลังได้รับการโอนท่อก๊าซที่เป็นของหลวงคืนจาก ปตท. ครบถ้วน ตาม คำพิพากษาของศาลปกครองสูงสุด  ตั้งแต่ปี 2550
และคืนครบถ้วนทั้งหมดตั้งแต่ปี 2551 คิดเป็น ที่ราชพัสดุ จำนวน 32 ไร่ ตามที่ได้ตรวจสอบกับ กรมธนารักษ์ เรียบร้อยแล้ว

คลังยันศึกษาแนวทางการบินไทยกู้เสริมสภาพคล่อง 
กระทรวงการคลัง ยัน ศึกษาแนวทางให้ การบินไทย กู้เสริมสภาพคล่องแล้ว หลัง ธนาคารออมสิน ไม่ปล่อยกู้

‘รักคุณเท่าฟ้า’ การบินไทย ต้องกู้เท่านั้น 
คลังฯเผยเตรียมแนวทางสนับสนุน ‘การบินไทย‘ กู้เงินแบงค์เอกชน 5-7 พันล้านบาท หลังธ.ออมสินปฏิเสธปล่อยกู้

คลังเผยเก็บรายได้ 10 เดือนหลุดเป้า 7.3% 
คลังเผยเก็บรายได้ 10 เดือนหลุดเป้า 7.3%

MThai News
