บล.ธนชาต  คาด หุ้นไทยวันนี้ อยู่ในช่วง ปรับฐาน  แต่ยังมี ปัจจัยบวกการเมือง หนุน ให้ในกรอบ 1,530-1,600 จุด
นักวิเคราะห์หลักทรัพย์ บริษัทหลักธนชาต  คาด ดัชนี ในตลาดหลักทรัพย์วันนี้ จะปรับตัวผันผวนในแดนลบ อันเนื่องมาจากอยู่ในช่วงปรับฐานหลังผ่านช่วงไตรมาสที่ 2

โดยมีปัจจัยบวกจากการที่นักลงทุนจะเร่งเข้าซื้อหลักทรัพย์ หลังการประกาศตัวเลขผลประกอบการของ บริษัทจดทะเบียน  และปัจจัยทางการเมืองนิ่งไม่ต่ำกว่า 12-15 เดือน ต่อจากนี้
และการเตรียมจัดตั้งรัฐบาลจะเป็นปัจจัยหนุนในระยะยาว ประกอบกับ นโยบายลงทุนภาครัฐ และ มาตรการกระตุ้นเศรษฐกิจ จะช่วยดันให้ตลาดขยายตัวดีขึ้น
ทำให้คาดว่า ดัชนีในตลาดหลักทรัพย์ไทย วันนี้ จะมีแนวรับอยู่ที่ 1,530 จุด และแนวต้านอยู่ที่ 1,600 จุด
