จับกระเเสเ สื้อผ้ามือ2 เมืองไทยกับ เคล็ดลับธุระกิจ เสื้อผ้ามือ2รวยระดับสิบล้านในเเบบ  Switch On  ร้านขายส่ง เสื้อผ้ามือ2 เกรดAที่สามารถลงทุนได้เเม้เงินลงทุนมีไม่กี่พันบาท พร้อมเเนวคิดต่อยอดการเติบโตเเบบมั่นคงใน ตลาดเสื้อผ้า ปัจจุบัน

ปัจจุบันกระเเสคนไทยได้หันมาสนใจเสื้อผ้ามือ2กันมากขึ้นเนื่องมาจากราคาประหยัดคุณภาพดีเเละอาจได้ของดียี่ห้อดังติดไม้ติดมือมาในราคาสบายกระเป๋า จากข้อมูลศูนย์วิจัยกสิกรไทย ได้ให้ข้อมูลไว้ว่า ค่าใช้จ่ายในการซื้อเสื้อผ้าคนไทย1คนจะอยู่ที่ 440 บาท/เดือน เเละรวมมูลค่าตลาดเสื้อผ้าสำเร็จรูปต่อปีในไทยสูงถึง 84,000 บาท/ปี จะเห็นได้ชัดเจนว่าเเม้ว่าเศรษฐกิจจะไม่ดีเเต่1ในปัจจัย4นั่นก็คือเสื้อผ้าที่ไม่มีวันตกกระเเสเพราะยังเป็นสิ่งสำคัญที่ยังต้องการอยู่ตลอด

ตรงจุดนี้เองจึงทำให้ตลาดเสื้อผ้าเติบโตได้เรื่อยๆโดยเฉพาะเสื้อผ้ามือ2ที่มีความต่างกับเสื้อผ้ามือ1ตรงที่ไม่มีความซ้ำกันมีเเค่ตัวเดียวเเบบเดียวหมดเเล้วหมดเลยเเละนี่ก็คือเสน่ห์อีกเเบบของเสื้อผ้ามือ2 เเต่ถ้าเปรียบเทียบกับเสื้อผ้ามือ1ก็จะเห็นต่างได้อย่างชัดเจนตรงที่มีการอัปเดททันกระเเสอยู่ตลอดเวลาเเต่ก็ต้องเเลกมากับการขายให้ทันกระเเสเทรนด์เสื้อผ้าขายไม่ทันก็ต้องเอามาลดราคาเข้าเนื้อ

ซึ่งทำให้ คุณเเหม่ม รชา ได้เล็งเห็นความสำคัญถึงการผูกขาดตลาดของเสื้อผ้าที่กว่าจะได้ราคาส่งทำไมต้องซื้อ3-4ตัวซ้ำกันถึงจะได้ราคาส่ง นี่จึงเป็นจุดเริ่มต้นของ ” Switch On แฟรนไชส์เสื้อผ้ามือ2 เกรด A ” ราคาส่งที่เลือกเเละเปลี่ยนได้ตลอดเวลา จุดเริ่มต้นเล็กๆด้วนเงินลงทุน 30,000บาทที่คุณเเหม่มลงทุนทำร้านเล็กๆไปคัดสรรเสื้อผ้ามือ2ทุกตัวด้วยตัวเองเเละทนเเบกรับขาดทุนมาโดยตลอด2ปี

เพื่อต้องการให้สมาชิกที่รับเสื้อผ้ามือ2ไปขายต่ออยู่ได้ด้วยการลงทุนไม่กี่พัน เเละด้วยความตั้งใจจริงของคุณเเหม่มจึงได้เกิดความสนใจจากสื่อมากมายเเทบทุกหนังสือเศรษฐกิจรวมไปถึงรายการทีวีชื่อดังอย่าง SME ตีเเตก ที่ได้นำเสนอมุมมองทางธุรกิจของ Switch On ที่ต้องการช่วยคนที่ต้องการมีงานทำหรือมีอาชีพเสริมอย่างจริงใจ เเม้ว่าคุณไม่มีอะไรติดตัวหรือความรู้เรื่องเสื้อผ้าเลยก็ตามครอบครัว Swich On ก็พร้อมที่จะช่วยคุณอย่างเต็มที่  โดยคุณเเหม่มเองได้ให้เหตุผลถึงที่มาในการให้โอกาคนในการทำธุรกิจด้วยกันมาว่า

” พี่ต้องการช่วยคนตกงาน เห็นเค้ามีชีวิตที่ดีเราก็ชื่นใจถ้ามันเป็นจุดเริ่มต้นที่ดีเเละดีต่อไปเรื่อยๆเราก็ชื่นใจเเละนี่ก็คือรางวัลชีวิตที่ไม่ใช่เงิน”




ทำความรู้จัก Switch On
– Switch On คือเเฟรนไส์ขายส่งเสื้อผ้ามือ2 เกรด A ที่ผ่านการคัดจากโรงเกลือมาให้เเล้วเพียงเค่คุณเข้าไปเลือกให้เหมาะกับตลาดที่ต้องการ      ขาย ด้วยการเป็นลูกค้าขายส่งทั้งเเบบปกติเเละเเบบเป็นสมาชิกแฟรนไชส์
– คุณสามารถเป็นสมาชิก Switch On ได้ง่ายๆด้วยด้วยค่าสมาชิกเพียง 4,500 บาท ผ่อนได้ 2-4 งวด ถ้าไม่มีจริงๆก็เอามาให้เมื่อไหร่ก็ได้
– ราคาเเพ็กเก็จขายส่งที่ Switch On เเบ่งออกเป็น 5 เเพ็กเก็จ
เลือก 50 ตัว ราคาปกติ 3,500 บาท / ราคาสมาชิก 2,500 บาท /ตกตัวล่ะ 50 บาท
เลือก 100 ตัว ราคาปกติ 5,5000 บาท / ราคาสมาชิก 4,000 บาท / ตกตัวล่ะ  40 บาท
เลือก 200 ตัว ราคาปกติ 9,500 บาท / ราคาสมาชิก 7,500 บาท / ตกตัวล่ะ 37 บาท
เลือก 1,000 ตัว ราคาปกติ ซื้อ4กระสอบ เเถม1กระสอบ 30,000 บาท / ตกตัวล่ะ 30 บาท
เลือกพิเศษ 2,000 ตัว ปกติ 60,000 บาท ลดเหลือ 55,000 บาท / ตกตัวล่ะ 27 บาท
– ทุกครั้งที่เปิดร้านหรือมีสมาชิกใหม่เปิดเเพ็กเก็จจะมีการเซอร์ไพรส์ด้วยเเถมเสื้อฟรีๆให้อีกเป็นร้อยๆตัวเพื่อเป็นขวัญกำลังใจในการสู้ชีวิต
– มีกลยุทธ์เด็ด เลือกเสื้อที่ร้านไปเเล้วตัวไหนขายไม่ออกเอามาเปลี่ยนได้ตลอดเวลาไม่ว่ากัน
– มีปัญหาเรื่องการขายขาดเทคนิคความรู้ปรึกษาได้ฟรีๆกับคุณเเหม่มโดยตรง หรือจะเข้าไปดูเเละอ่านความรู้เพิ่มได้จาก Facebook ของทาง        ร้านที่จะมีอัปเดทตลอดเเบบวันต่อวัน
– มีเสื้อผ้าหรูยี่ห้อดังมาให้คุณตกใจได้ตลอด เช่น Lee Levis Wrangler Guess Gap Nobody Polo Disney ฯลฯ
– มีสื่อประชาสัมพันธ์ที่ให้คุณพร้อมจะเอาไปประชาสัมพันธ์ได้ตลอดเวลา ทั้งภาพสินค้าหรือการออกรายการต่างๆมากมาย ทั้งดาราในสังกัดที่       คุณเเหม่มเคยปั้นมาเเล้วมากมายเพราะเคยเป็นบก.ข่าวนิตยสารชื่อดังอย่าง เธอกับฉัน มาก่อน.

โดยทั้งหมดนี้การันตีคุณภาพเเละรายได้ที่มั่นคงอาจไม่ได้รวยเร็วหรือหวือหวาเเต่ต้องดีกว่าที่เป็นอยู่อย่างเเน่นอน ซึ่งคุณเเหม่มได้ให้ข้อมูลกับทีมข่าวเศรษฐกิจ MThai News ไว้ว่า

” เคยมีคนที่ไม่มีอะไรเลยเเม้กระทั่งเงินติดตัวค่าเดินทางกลับเเละค่าสมาชิก เราก็ให้เค้าเอาเสื้อผ้าไปขายก่อนได้เลยมีเงินพอตั้งตัวได้เมื่อไหร่ค่อยเอามาให้ก็ได้เเถมให้ค่ารถกลับไปอีก จากวันนั้นถึงวันนี้มีหลายคนที่มีบ้านมีรถเป็นของตัวเองมีครอบครัวที่อบอุ่นเเละเค้าก็มาขอบคุณเราที่ทำให้เค้ามีวันนี้ได้ด้วยตัวเอง “

มุมมองทางธุรกิจของ Switch On เรียกได้ว่าสวนกระเเสเศรษฐกิจตลอดหลายปีเป็นอย่างมากเพราะสมาชิกบางรายรับเสื้อไปขาย 100 ตัวกำไรเกือบ 20,000บาทต่อเดือนก็มีมาเเล้ว ทุกอย่างมันไม่ได้ขึ้นอยู่กับโชคต่อให้คุณไปอยู่ในทำเลทองเเต่คุณพูดไม่เป็นจัดร้านไม่สวยให้ความรู้ลูกค้าไม่ได้จัดโปรโมชั่นไม่เป็นก็รอวันเจ๊งได้เลย ดังนั้นมันไม่เกี่ยวว่าตลาดไหนดีที่สุดจริงอยู่ที่ตลาดต่างจังหวัดมีความหลากหลายมากกว่าตลาดกรุงเทพ เเต่ทั้งนี้ทั้งนั้นมันขึ้นอยู่ว่าคุณสามารถทำได้ดีเเค่ไหน

ปัจจุบันร้านขายส่งเสื้อผ้ามือ2 Switch On มีลูกค้าเป็นสมาชิกมากกว่า5,000ราย เเละขยายสาขาเป็นมาสเตอร์แฟรนไชส์ในเเบบสาขาปทุมธานีในหลายจังหวัด เเละสร้างรายได้กว่าหลายสิบล้านต่อปี เเละยังคงคอนเซ็ปต์เดิมมาตลอดคือ

” เป็นร้านขายส่งเสื้อผ้ามือ2เกรดAเจ้าเดียวในเมืองไทยที่ให้คุณเปลี่ยนเมื่อไหร่ก็ได้ “





ปัจจัยสู่ความสำเร็จ
– เน้นกำไรจากการเพิ่มสมาชิกเเละขายเเพ็กเก็จเพิ่มเติมกับโปรโมชั่น บัตรทอง บัตรเพชร เเบบเซอร์ไพรส์
– มีช่องทางถามเเละตอบอย่างรวดเร็วทั้งบน Facebook เเละ โทรหา
– มีช่องทางให้ความรู้เเก่สมาชิกเเบบต่อเนื่องเเละเกิดการสร้างสังคมระหว่างกลุ่มสมาชิกกันเองไปสู่การบอกต่อ
– จัดกิจกรมมให้คืนกำไรให้กับลูกค้าเเละสมาชิกทุกคนเเบบไม่มีที่สิ้นสุด เช่นเลี้ยงอาหารตลอดเวลา หรือ เเจกบัตรท่องเที่ยวพร้อมที่พักฟรีทั่ว      ประเทศ
– ตรึงราคาเดิมมาโดยตลอดเเละสามารถเลี่ยนคืนได้ตลอดเวลา
– มีพันธมิตรที่ดีกับเเหล่งรับเสื้อเจ้าใหญ่ที่โรงเกลือมั่นใจว่าได้ของดีที่สุดที่นี่ที่เดียว
– ลงทุนน้อยเเต่ได้กำไรสูงเเละเทรนด์เสื้อผ้ามือ2ไม่มีวันตาย

หากถ้าคุณเป็นอีกคนที่กำลังมองหาอาชีพเสริมหรือต้องการเริ่มตั้งตัว การขายเสื้อผ้ามือ2ก็อาจเป็นอีก1อาชีพที่ทำให้คุณไม่มีเพดานรายได้เเละใช้เวลาว่างได้อย่างคุ้มค่า Switch On ก็ถือว่าเป็นอีก1 ธุรกิจที่น่าจะช่วยคุณได้ไม่มากก็น้อยในยุคที่เอาเเน่นอนอะไรไม่ได้ผู้ใดสนใจก็สามารถติดต่อได้โดยตรง ร้าน   Switch On  รังสิต คลอง3 เข้าซอยโครงการหมู่บ้านพฤกษาB เปิดทุกวัน  ศุกร์ เสาร์ อาทิตย์ เวลาบ่ายโมงเป็นต้นไป
ที่  www. deedeeproject.com  หรือ  Facebook  (รชา Switch On)
โทร 094-2646956 หรือ 091-5692965


























MThai News
