‘ โออิชิ ‘ หนึ่งใน ผู้นำตลาดชาเขียว  พร้อมให้รัฐเก็บ ภาษีชาเขียว  แต่ย้ำต้องเก็บในอัตราที่เหมาะสม และเป็นธรรม
นายมารุต บูรณะเศรษฐกุล กรรมการผู้จัดการ บริษัท โออิชิ กรุ๊ป จำกัด (มหาชน) หรือ OISHI   เปิดเผยว่า เห็นด้วยและพร้อมให้มีการเก็บภาษีชาเขียว ตามที่ รัฐบาล มีแนวทางที่จะเรียกเก็บ ภาษีเครื่องดื่มที่ไม่เป็นประโยชน์ต่อร่างกาย

แต่ได้เรียกร้องให้ภาครัฐ เรียกเก็บภาษีด้วยความเป็นธรรม และมีความเท่าเทียมกันในการจัดเก็บ ซึ่งเบื้องต้นแนวคิดจัดเก็บภาษีเครื่องดื่มที่มีส่วนผสมของน้ำตาลที่ไม่มีประโยชน์ต่อร่างกาย กระทรวงการคลังคาดว่ามีความเป็นไปได้ที่จะจัดเก็บไม่ถึงกรอบ 10-20%

MThai News
