ตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย คาดการณ์ ผลกำไรของบริษัทจดทะเบียนไทย  ในปีหน้าว่าจะโตในระดับ 12% จากปีนี้ที่คาดโต 9%
ดร.สถิตย์ ลิ่มพงศ์พันธุ์ ประธานกรรมการ ตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย หรือ (ตลท.)  เปิดเผยว่า  บริษัทจดทะเบียน ไทยในปีหน้าจะมี อัตราการเติบโตของกำไรสุทธิ (Earnings Growth)  อยู่ที่ระดับ 12% เพิ่มขึ้นจากปีนี้ที่คาดว่าจะเติบโตในระดับ 9%

จากการมี รัฐบาลใหม่  ส่งผลให้มีการ ลงทุนจากทางภาครัฐ  โดยเฉพาะ การลงทุนโครงสร้างพื้นฐาน  ที่จะช่วยให้มีเม็ดเงินในระบบเศรษฐกิจ และกระตุ้นการเติบโตของเศรษฐกิจในประเทศได้
โดยคาดว่า  GDP  ในปีหน้าจะโตได้ที่ระดับ 5-5.5% และภาคประชาชนจะมีกำลังซื้อที่สูงขึ้น ส่งผลดีกับบริษัทจดทะเบียนให้มีรายได้มากขึ้นและมีกำไรสุทธิเติบโตในอัตราที่สูงขึ้นดี ซึ่งจะส่งผลดีต่อ เม็ดเงินลงทุนต่างชาติ ที่จะไหลเข้ามาในตลาดอีกเป็นจำนวนมาก

MThai News
