หุ้นไทยวันนี้ เปิดลบ 3.72 จุด ที่ระดับ 1,554.50 จุด  มูลค่าการซื้อขาย  1,592.64 ล้านบาท จากปัจจัยความกังวลต่อ การปฏิรูปพลังงาน ของนักลงทุน
วันนี้ทันทีที่ ตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย เปิดทำการซื้อขาย ณ เวลา 09.59 น.  ดัชนีตลาดหุ้นไทย เปิดที่ระดับ 1,592.64 จุด ลดลง 3.72 จุด ด้วยมูลค่าการซื้อขาย 1,308.71 ล้านบาท

โดย บริษัทหลักทรัพย์ ฟินันเซีย ไซรัส  วิเคราะห์ว่า ดัชนีฯหุ้นไทยวันนี้ยังคงแกว่งตัวผันผวนและมีโอกาสปรับลดลงในกรอบแคบ ๆ เนื่องจากพอมีแรงซื้อหนุนตลาดอยู่บ้าง
ประเด็นสำคัญที่ต้องจับตาคือ แรงขายใน หุ้นกลุ่มพลังงาน ที่กดดันตลาดค่อนข้างมาก เนื่องจากนักลงทุนกัวลการปฎิรูปพลังงาน
ขณะที่ ตลาดหุ้นต่างประเทศ ได้รับแรงกดดันเล็กน้อย จาก สถานการณ์ความรุนแรงในยูเครน  หลังมีรายงานเหตุปะทะกันทางตะวันออก แต่ ข้อมูลเศรษฐกิจของสหรัฐ ที่ออกมาแข็งแกร่งก็เป็นปัจจัยบวกเสริมตลาดได้บ้าง
ดังนั้นเมื่อดัชนีฯ อ่อนตัวยังเลือกหุ้นซื้อได้ โดยให้แนวรับที่ 1552-1546 จุด แนวต้าน 1561-1564 จุด

MThai News
