สำนักงานเศรษฐกิจการคลัง  คง อัตราการขยายตัวทางเศรษฐกิจ ทั้งปี ร้อยละ 2 หลัง เศรษฐกิจจีนและอาเซียน  5 ประเทศชะลอ ขณะที่สัญญาณเศรษฐกิจไทยเดือน กรกฎาคมเริ่มฟื้นตัว



นาย เอกนิติ นิติทัณฑ์ประภาศ  ร องผู้อำนวยการสำนักงานเศรษฐกิจการคลัง  หรือ  สศค . รายงานภาวะเศรษฐกิจเดือนกรกฎาคม 2557 พบว่า ดัชนีชี้วัดทางเศรษฐกิจหลายรายการ ทั้งการลงทุน  การบริโภคเอกชน  การใช้จ่ายภาครัฐ ยอดจัดเก็บมูลค่าเพิ่มและดัชนีความเชื่อมั่นผู้บริโภคโดยรวมเพิ่มขึ้นต่อเนื่อง เป็นเดือนที่ 3 ซึ่งสูงสุดในรอบ 11 เดือน ยกเว้นการจับจ่ายสินค้าคงทน เช่น รถยนต์ ยังติดลบร้อยละ 37.5 เช่นเดียวกับการส่งออก ซึ่งติดลบร้อยละ 0.9 พร้อมประเมินว่า การส่งออกทั้งปี จะอยู่ที่ร้อยละ 1.5
แต่นายเอกนิติ ระบุว่า แม้การส่งออกยังติดลบแต่สัญญาณเศรษฐกิจจากเดือนกรกฎาคมโดยรวมขยายตัวดี ทำให้เชื่อว่า อัตราการขยายตัวทางเศษฐกิจ หรือ จีดีพี ทั้งปี จะขยายตัวไม่ต่ำกว่าร้อยละ 2 แต่ต้องจับตาการส่งออกไปยังจีน และประเทศใหญ่ 5 ประเทศในอาเซียน ซึ่งมีสัญญาณชะลอตัวทางเศรษฐกิจ




ที่มา
Thai PBS
