‘ มาเลเซีย แอร์ไลน์ ‘ เตรียม เลิกจ้างพนักงาน 6,000 คน  ตาม แผนฟื้นฟูกิจการ  หลัง ประสบปัญหาทางการเงิน  และปัญหาในการดำเนินงานจากผลกระทบที่เกิดจากอุบัติภัยที่เกิดกับเครื่องบินโดยสาร 2 ลำในปีนี้
นาซานาห์เนชั่นแนล   กองทุนเพื่อความมั่งคั่งของมาเลเซีย  ซึ่งถือหุ้นในมาเลเซียแอร์ไลน์ 69% ประกาศว่า แผนฟื้นฟูกิจการได้มีการพิจารณาแนวทางในการเลิกจ้างพนักงานกว่า 6,000 คน หรือคิดเป็นราว 30% ของพนักงานทั้งหมด

รวมถึงมีแผนในการ จัดตั้งบริษัทใหม่  ซึ่งจะ ดำเนินธุรกิจการบินของมาเลเซียแอร์ไลน์  โดยคาซานาห์เคยประกาศว่า จะถือหุ้นในบริษัทใหม่ทั้งหมด 100% และการฟื้นฟูกิจการจะอยู่ภายใต้การติดตามของ รัฐบาลมาเลเซีย
โดยที่มีค่าใช้จ่ายในการฟื้นฟูกิจการที่ราว 1,900 ล้านดอลลาร์สหรัฐ หรือราว 60,000 ล้านบาท

MThai News
