เรือด่วนเจ้าพระยา เตรียม ขึ้นอัตราค่าโดยสาร ทุกระยะทางอีก 2 บาทหลังราคา น้ำมันดีเซล ขึ้น 14 สตางค์ต่อลิตร ชี้แจงกระทบต้นทุน
บริษัท เรือด่วนเจ้าพระยา  เตรียมขอ ปรับอัตราค่าโดยสาร 2 บาท  ของเรือทุกประเภท ในทุกระยะทาง หลังราคาขายปลีกน้ำมันดีเซลปรับขึ้น 14 สตางค์ ซึ่งส่งผลกระทบด้านต้นทุนของบริษัท

โดยในขณะนี้ บริษัทฯกำลังรอความชัดเจนนว่า โยบายจาก รัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคมคนใหม่ จะออกมาอย่างไร พร้อมคาดการณ์ว่าแนวโน้มราคาน้ำมันดีเซลในอนาคตจะต้องปรับเพิ่มขึ้นอีก
ดังนั้นจะต้องมีการหารือร่วมกัน และกำหนดว่า ราคาน้ำมันอยู่ที่กี่บาทต่อลิตร จะสามารถปรับขึ้นค่าโดยสารในอัตราเท่าใด โดยในปัจจุบัน อัตราค่าโดยสารเรือด่วนเจ้าพระยา อยู่ที่ 10-32 บาท
และจะมีการปรับขึ้นราคาค่าโดยสารอีก ตามราคาน้ำมันดีเซลที่มีโอกาสปรับตัวสูงขึ้น

MThai News
