ผู้สื่อข่าวรายงาน บรรยากาศตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทยวันนี้( 2 ก.ย.) เมื่อเวลา 10.07 น. ดัชนีเคลื่อนไหวอยู่ที่ 1,571.32 จุด เพิ่มขึ้น 5.97 จุด เปลี่ยนแปลง +0.38% มูลค่าการซื้อขาย 3,117.43 ล้านบาท
ฝ่ายวิเคราะห์ บล.ดีบีเอส วิคเคอร์ส ระบุดัชนีมีโอกาสปรับขึ้นต่อเนื่อง นำโดยกลุ่มธนาคารพาณิชย์ กลุ่มท่องเที่ยว & อาหาร & โรงแรม ซึ่งจะได้รับประโยชน์จากการเข้าสู่ช่วง High season พร้อมแนะนำ ควรชะลอการเก็งกำไร ลดพอร์ตในกรณีที่มีหุ้นมาก เหลือเงินสดอยู่น้อย เพราะดัชนีมีโอกาสอ่อนไปยัง 1520 จุดหรือต่ำกว่า ส่วนการปรับขึ้นต่อมีแนวต้านระยะสั้น 1570, 1580 จุด
สำหรับหุ้นที่คาดว่าราคามีโอกาสทำ New High เมื่อพิจารณาจากสัญญาณทางเทคนิค คือ HMPRO, THREL, VGI, DELTA, EPCO, JMT, TPIPL, SCP, GUNKUL, CGD, SITHAI, MFEC ส่วนหุ้นที่แนะนำและปรับขึ้นมาอยู่ในพื้นที่น่า Take Profit (สำหรับการลงทุนรอบสั้น) คือ MINT, CENTEL, TUF
MThai News
