หุ้นสหรัฐปิดผสมแดนลบ หลังตัวเลขหุ้นของบ.แอปเปิ้ล และบ.เทคโนโลยี ไม่ค่อยสู้ดี นำมันไนเม็กซ์ เพิ่มขึ้น 2.66 ดอลลาร์ด้านราคาทองคำตลาดนิวยอร์ก เพิ่มขึ้น 5.30 ดอลลาร์
ปิด การซื้อขายตลาดหุ้นสหรัฐเมื่อคืนที่ผ่านมา ปิดผสมแดนลบหลังหุ้นของกลุ่มบ.เทคโนโลยี และบ.แอปเปิ้ล ที่ไม่ค่อยสู้ดีโดย ดาวโจนส์ เพิ่มขึ้น 10.72 จุด หรือ+0.06เปอร์เซ็นต์ ปิดที่ 17,078.28จุด เอสแอนด์พี ลดลง 1.56 จุด หรือ-0.08 เปอร์เซ็นต์ ปิดที่ 2,000.72จุด แนสแดค ลดลง 25.62 จุด หรือ-0.56 เปอร์เซ็นต์ ปิดที่ 4,572.57 จุดขณะที่ราคาน้ำมันดิบตลาดไนเม็กซ์ สหรัฐ งวดส่งมอบเดือน ต.ค. เพิ่มขึ้น 2.66 ดอลลาร์สหรัฐ หรือ+2.86เปอร์เซ็นต์ ปิดที่ 95.54 ดอลลาร์สหรัฐต่อบาร์เรลหลังผู้นำเคียฟและรัสเซียบรรลุข้อตกลงหยุดยิง ส่วนเบรนท์ลอนดอน งวดส่งมอบเดือนเดียวกัน เพิ่มขึ้น 2.43 ดอลลาร์ ปิดที่ 102.77 ดอลลาร์ต่อบาร์เรล ราคาทองคำตลาดนิวยอร์ก สหรัฐ เพิ่มขึ้น 5.30 ดอลลาร์ หรือ +0.42 เปอร์เซ็นต์ ปิดที่ 1,270.30 ดอลลาร์สหรัฐ ต่อ ออนซ์ หลังนักลงทุนจับตาการนัดหารือเจรจาสันติภาพปัญหายูเครน ที่มีรัสเซียเข้ามาเป็นผู้ประสาน
