ม.หอการค้าไทย หั่นเป้า  จีดีพี  ปีนี้เหลือขยายตัว 1.5-2% จากเดิม 2.5% เนื่องจากยังมีความกังวลภาพรวม เศรษฐกิจในไตรมาสสุดท้าย อาจจะไม่คึกคักตามที่คาด แม้ ดัชนีฯความเชื่อมั่นผู้บริโภค ดีขึ้นต่อเนื่อง
นายธนวรรธน์ พลวิชัย ผู้อำนวยการศูนย์พยากรณ์เศรษฐกิจและธุรกิจ มหาวิทยาลัยหอการค้าไทย  เปิดเผยว่า ได้มีการปรับลด ประมาณการเศรษฐกิจไทย ปีนี้เหลือโตที่ 1.5-2% จากเดิมคาดโตที่ 2.5%

เนื่องจากความไม่มั่นใจในการขยายตัวของเศรษฐกิจในช่วงไตรมาสสุดท้ายว่าจะสามารถขยายตัวได้ตามเป้าได้หรือไม่ ประกอบกับการ เบิกจ่ายงบประมาณของรัฐ บางส่วนยังไม่สามารถทำได้อย่างเต็มประสิทธิภาพมากนัก
ถึงแม้ว่าดัชนีฯความเชื่อมั่นผู้บริโภคในเดือนสิงหาคมจะปรับตัวดีขึ้นเป็นเดือนที่ 4 ติดต่อกัน โดยปรับตัวขึ้นมาอยู่ที่ 80.01 และยังสูงสุดในรอบ 13 เดือนอีกด้วย
จากความมั่นใจในสถานการณ์ทางการเมืองไทยว่ามีเสถียรภาพมากขี้น และมองว่าเศรษฐกิจไทยน่จะฟื้นตัวขึ้นในอนาคตอย่างแน่นอน หลังมีการ แต่งตั้งนายกรัฐมนตรี  และ คณะรัฐมนตรีชุดใหม่

MThai News
