ECB  ประกาศ ปรับลดอัตราดอกเบี้ยนโยบาย ลงสู่ระดับ 0.05% จาก 0.15% หลัง เงินเฟ้อยูโรโซน ยังอยู่ในระดับต่ำ
สำนักข่าวต่างประเทศ  รายงานว่า  ที่ประชุมธนาคารกลางยุโรป หรือ ECB  มีมติลดอัตราดอกเบี้ยนโยบาย 0.1% มาอยู่ที่ระดับ 0.05% เนื่องจากต้องการแก้ปัญหา เงินฝืด  รวมถึงกระตุ้น การขยายตัวของเศรษฐกิจ

ในขณะเดียวกัน ธนาคารกลางยุโรปยังได้ปรับลดอัตราดอกเบี้ยเงินฝากลงอีก 0.1% เป็นติดลบ 0.2% เพื่อเป็นการผลักดันให้ธนาคารพาณิชย์ปล่อยสินเชื่อในระบบมากขึ้น
โดยนาย มาริโอ ดรากิ ผู้ว่าการธนาคารกลางยุโรป  แถลงข่าวถึงสาเหตุที่มีการลดอัตราดอกเบี้ยสวนทางกับตลาดว่า ธนาคารพิจารณาแนวโน้ม เงินเฟ้อ แล้วยังอยู๋ในระดับต่ำที่ 0.3% ต่ำที่สุดในรอบ 4 ปี 10 เดือน และยังไม่ใกล้เครียงกับกรอบที่ ECB วางไว้
ประกอบกับการขยายตัวทางเศรษฐกิจของยูโรโซนที่อ่อนแรงลงในช่วง 2-3 ปีที่ผ่านมา และการเติบโตของสินเชื่อและตลาดเงินยังคงซบเซา โดยที่ที่เศรษฐกิจยูโรโซนในช่วงเดือนเม.ย.-มิ.ย.ก็ไม่ได้ขยายตัวขึ้นแต่อย่างใด

MThai News
