‘ ลุฟท์ฮันซ่า ‘ เตรียม ยกเลิกเที่ยวบิน กว่า 200 เที่ยว ทำผู้โดยสารกว่า 25,000 รายตกค้าง หลัง นักบินจ่อหยุดงานประท้วง
สำนักข่าวต่างประเทศ รายงานว่า  สายการบิน รายใหญ่อันดับ 1 ของ เยอรมนี อย่าง ‘ลุฟท์ฮันซ่า’ เตรียมยกเลิกเที่ยวบินกว่า 200 เที่ยว หลังนักบินเตรียมหยุดงานประท้วงในวันนี้ ทำให้กระทบต่อ ผู้โดยสาร  25,000 รายตกค้าง

โดยการหยุดงานประท้วงดังกล่าวเกิดขึ้นเป็นวันที่ 2 ในรอบ 7 วันที่ผ่านมา หลังก่อนหน้านี้นักบินของ สายการบินต้นทุนต่ำในเครือลุฟท์ฮันซ่า หยุดงานประท้วงเป็นเวลา 6 ชั่วโมง
ซึ่งสาเหตุมาจากสายการบินมีแผนที่จะ เปลี่ยนแปลงสภาพการจ้างพนักงาน  1,500 คนที่ทำงานใน 8 เมืองสำคัญ และไม่สามารถตกลงจำนวน เงินที่จะชดเชย ให้กับพนักงานที่เกษียณก่อนกำหนดอายุ 55 ปี

MThai News
