ญี่ปุ่นผลิตไข่ไก่โดยใช้การเลี้ยงแบบดั้งเดิม มีการขายเป็นแพ็กเกจ ตกฟองละ 170 บาท

เกษตรกรชาวญี่ปุ่นสามารถผลิตไข่ระดับสุดยอดออกมาได้สำเร็จ โดยมาจากฟาร์ม Ukokkei Oukoku ซึ่งฟาร์มนี้จะเลี้ยงไก่แบบสมัยเก่าดั้งเดิม ไม่มีการใช้สารพิษ ไม่เร่งฮอร์โมน เลี้ยงโดยวิธีธรรมชาติล้วนๆ ไข่ไก่ที่ได้จึงมีความมันกว่าหวานกว่า โดยเฉพาะไข่แดงจะกลมโตใหญ่ สีเข้ม ทางฟาร์มมีขายแบบเป็นแพคเกจ โดยจัดวางลงในบรรจุภัณฑ์ที่สวยงาม แบบ 12, 16 และ 20 ฟอง สนนราคาขาย 6,480 เยน, 8,640 เยน และ 10,800 เยน ตามลำดับคิดเป็นเงินไทยประมาณฟองละ 170 บาท



MThai News
