ช่อง MONO 29 มอบรางวัลให้ผู้โชคดี ร่วมกิจกรรม “โพสท่าสุด Chic กับ Mr.Mono29” รวมเป็นเงินเกือบ 4 แสนบาท

นายนวมินทร์ ประสพเนตร กรรมการผู้จัดการ บริษัท โมโน บรอดคาซท์ จำกัด (คนกลาง) ทีวีดิจิตอลช่อง MONO29 ได้มอบเงินรางวัลให้กับผู้โชคดีจากกิจกรรม “ร่วมโพสท่าสุด Chic กับ Mr.Mono29” โดยรางวัลชนะเลิศได้แก่ นางสาวธมนต์พรรณ์ พันธ์ชัย ได้รับเงินรางวัล  290,000 บาท  และรองชนะเลิศได้แก่ นายอินทรี เจริญศรีสันต์, นายพรเทพ แซ่แต้ และนายวุฒิศักดิ์ ชลธาร ได้รับเงินรางวัล คนละ  29,000 บาท  ณ ชั้น 11 จัสมินอินเตอร์เนชั่นแนลทาวเวอร์ ถนนแจ้งวัฒนะ
MThai News
