ศาลอุทธรณ์กลับคำพิพากษาศาลชั้นต้น  ให้  BANPU  ไม่ต้องจ่าค่าเสียหายกลุ่ม ‘ งานทวี ‘ กรณี โรงไฟฟ้าหงสา
ทนายความของบริษัท บ้านปู จำกัด (มหาชน) หรือ BANPU  เปิดเผยว่า ศาลอุทธรณ์มีคำสั่งให้กลับคำพิพากษาของศาลแพ่ง ทำให้ BANPU ไม่ต้องชำระค่าเสียหายให้กับกลุ่มงานทวี กรณีโครงการ โรงไฟฟ้า หงสา สปป.ลาว

โดยที่ก่อนหน้านี้ ศาลแพ่งมีคำพิพากษาให้ BANPU และ บริษัท บ้านปูเพาเวอร์ จำกัด  ซึ่งเป็นบริษัทย่อย ชดใช้ค่าเสียหายแก่กลุ่ม ‘งานทวี’ เป็นค่าข้อมูลจำนวน 4 พันล้านบาท พร้อมดอกเบี้ย 7.5% ต่อปี นับแต่วันฟ้องจนกว่าจะชำระเสร็จสิ้น
นอกจากนี้ ยังต้องจ่ายค่าขาดประโยชน์เป็นเงินรายปี ปี 2558-2570 ปีละ 860 ล้านบาท และ ปี 2571-2582 ปีละ 1.38 พันล้านบาท
อย่างไรก็ตาม กลุ่มงานทวี สามารถยื่นต่อ ศาลฏีกา  เพื่อคัดค้านคำสั่งของ ศาลอุทรณ์ได้ภายใน 1 เดือนหลังจากนี้
ดังนั้น บริษัทฯ จึงขอให้ตลาดหลักทรัพย์ฯ ทำการปลดเครื่องหมาย H  และให้เปิดทำการซื้อขายหลักทรัพย์หุ้นสามัญ  ของบริษัทฯ สำหรับการซื้อขายรอบบ่ายของวันที่ 9 กันยายน 2557 ต่อไปตามปกติ


MThai News
