กระทรวงพาณิชย์  เผย วันนี้ ราคาสินค้า เปลี่ยนแปลงหลายรายการ  เนื้อหมู ราคาลดลง
กระทรวงพาณิชย์ โดย กรมการค้าภายใน  รายงาน ภาวะราคาสินค้าจำหน่ายปลีก ในพื้นที่กรุงเทพมหานคร ล่าสุดวันนี้ราคาสินค้าเปลี่ยนแปลงหลายรายการ อาทิ เนื้อหมู ราคาลดลง เหลือกิโลกรัมละ 134-136 บาท
ต้นหอม  ราคาลดลง กิโลกรัมละ 50-60 บาท

โดยสินค้าที่ยังคงมีราคาทรงตัว ได้แก่  ไก่สดทั้งตัว  ราคากิโลกรัมละ 75-80 บาท
ไข่ไก่เบอร์ 2  ราคาฟองละ 3.50-3.60 บาท  ไข่ไก่เบอร์ 3  ราคาฟองละ 3.40-3.50 บาท
ผักคะน้า  กิโลกรัมละ 22-25 บาท  ถั่วฝักยาว  กิโลกรัมละ 25-28 บาท  ผักบุ้งจีน  กิโลกรัมละ 20-22 บาท
กวางตุ้ง กะหล่ำปลี แตงกวา  กิโลกรัมละ 18-20 บาท และ ผักชี  กิโลกรัมละ 90-100 บาท

