โบรกฯคาด ดัชนีฯหุ้นไทย วันนี้ผันผวน เพราะเข้าใกล้ 1,600 จุด แต่เชื่อไม่ผ่าน แนะ ขายทำกำไร
บริษัทหลักทรัพย์ ฟินันเซีย ไซรัส  วิเคราะห์ว่า ดัชนัฯหุ้นไทยวันนี้มีโอกาสที่จะผันผวนสูง โดยเฉพาะเมื่อดัชนีฯขยับเข้าใกล้ 1,600 จุด เนื่องจากจะมีแรงเทขายทำกำไรออกมาค่อนข้างสูงในช่วงนี้ เพราะเชื่อว่าดัชนีฯยังไม่สามารถยืนเหนือ 1,600 จุดได้

แต่อย่างไรก็ตามในช่วงสัปดาห์นี้ยังพอมีแรงซื้อเก็งกำไรใหม่เข้ามาบ้าง จากปัจจัยบวกเกี่ยวกับ การแถลงนโยบายของรัฐบาลใหม่ ของไทยในช่วงท้ายสัปดาห์ ยังมีโอกาสช่วยพยุงตลาดและหนุนให้ดัชนีดีดกลับขึ้นไปหาระดับ ดัชนีเป้าหมาย  เพื่อเป็นจังหวะให้ขายทำกำไรต่อได้อยู่
โดยที่ยังแนะนำให้เน้นขายทำกำไรลดพอร์ตมากกว่าซื้อเพิ่มเติม  เพราะหลังจากนี้ต้องเริ่มระวังการกลับไปปรับตัวลงในระดับ 100-200 จุดไว้ด้วย
ให้กรอบแนวรับที่  แนวรับ 1,576-1,582 จุด  แนวต้าน  1586 – 1595 จุด

MThai News
