กรรมสรรพากร ทำการตรวจค้นและจับกุมผู้ประกอบการส่งออกคอมพิวเตอร์ และขอคืนภาษีมูลค่าเพิ่มเป็นเท็จตั้งแต่ปี 2554-ปัจจุบัน รวมกว่า 2,000 ล้านบาท

รายการ  Good Morning Thailand  ทางช่อง  Mono 29  รายงานว่า “กรมสรรพากรจับโกงภาษีกว่า 2 พันล้าน” โดยเจ้าหน้าที่กรมสรรพากร เปิดเผยว่า ทางกรมได้ทำการตรวจค้นและจับกุมผู้ประกอบการส่งออกคอมพิวเตอร์ และขอคืนภาษีมูลค่าเพิ่มเป็นเท็จตั้งแต่ปี 2554-ปัจจุบัน เป็นมูลค่าความเสียหาย 600 ล้านบาท
ซึ่งมีการทำเป็นขบวนการมีนิติบุคคลร่วมกันกว่า ว่า 50 ราย ซึ่งจับกุมผู้กระทบผิดที่เป็นตัวการใหญ่ได้กว่า 10 ราย นอกจากนี้ยังพบว่า กลุ่มดังกล่าว มีการขายใบกำกับภาษีปลอมให้กับกลุ่มธุรกิจค้าขายคอมพิวเตอร์ เป็นมูลค่ากว่า 1,000 ล้านบาท จากขบวนการดังกล่าวประมาณ 2,000 ล้านบาท ซึ่งจะมีการตามเงินภาษีคืน และดำเนินทางคดีกับผู้ที่เกี่ยวข้อง
รวมถึงเจ้าหน้าที่ของกรมสรรพากรหากตรวจพบว่ามีส่วนร่วมในครั้งนี้ สำหรับความผิดข้อหาออกใบกำกับภาษีปลอม จะมีโทษจำคุกตั้งแต่ 3 เดือน ถึง 7 ปี ปรับไม่เกิน 2,000-200,000 บาท แต่โทษรวมไม่เกิน 20 ปี

MThai News ,  Mono 29
