สศค.  ส่่งเรื่อง กระทรวงการคลัง พิจารณา ไม่ต่ออายุลดหย่อนภาษี ‘LTF’  ที่จะหมดอายุในปี 59 ชี้เป็น ภาษีคนรวย  และถือเป็นหนึ่งในแผนปฏิรูปภาษี
นายกฤษฎา จีนะวิจารณะ ผู้อำนวยการสำนักงานเศรษฐกิจการคลัง หรือ สศค.  เปิดเผยว่า สศค.ได้สรุปรายละเอียดในการ ปฏิรูปภาษี ให้ นายสมหมาย ภาษี รมว.คลัง  รับทราบแล้ว

โดยประเด็นสำคัญอยู่ที่การลดหย่อนภาษี กองทุนหุ้นระยะยาว หรือ ‘LTF’  ที่หมดสิทธิประโยชน์ในปี 59 นั้น จะไม่มีการเสนอต่ออายุเพื่อสิธิลดหย่อน เพื่อให้สอดคล้องกับ นโยบายของรัฐบาล  ที่ต้องการปฏิรูปภาษี รวมถึงมองว่าเป็นภาษีคนรวย
แต่อย่างไรก็ตาม ในส่วนของ กองทุนหุ้นเพื่อการเกษียณอายุ หรือ RMF  ยังคงให้สิทธิในการลดหย่อนต่อไป เนื่องจากถือว่าเป็นการ ส่งเสริมการออม  และต้องการให้ผู้ลงทุนมีเงินใช้หลังเกษียณ หรืออายุครบ 55 ปี


MThai News
