นักวิเคราะห์ บล.บัวหลวง  คาด ตลาดหุ้นไทย เช้านี้แกว่งแคบ รอดู การประชุมเฟด -การประชุม  กนง. กลางสัปดาห์หน้า พร้อมจับตา แถลงนโยบายรัฐ
นายชัยพร น้อมพิทักษ์เจริญ ผู้ช่วยกรรมการอำนวยการ สายงานวิจัยลูกค้าบุคคล บล.บัวหลวง (BLS)  กล่าวว่า  ตลาดหุ้นไทยเช้านี้ แกว่งตัวในกรอบแคบ ๆ

โดยหลัก ๆ นักลงทุนมีการเทรดรอผลการประชุม ธนาคารกลางสหรัฐ (เฟด)  และการประชุม คณะกรรมการนโยบายทางการเงิน (กนง.)  กลางสัปดาห์หน้า
ขณะที่การแถลงนโยบายของรัฐบาลวันนี้ มองว่านักลงทุนส่วนใหญ่น่าจะรับข่าวเกี่ยวกับเนื้อหาหลักมาพอสมควรแล้ว แต่ยังตัองจับตา
สำหรับ ตลาดหุ้น อื่นใน ภูมิภาคเอเชีย เช้านี้ ส่วนใหญ่เคลื่อนไหวทั้งในแดนบวก-ลบ โดยตลาดอาเซียนยังไม่มีทิศทางที่ชัดเจนมากในระยะสั้นนี้ พร้อมให้แนวรับ 1,560-1,570 จุด ส่วนแนวต้าน 1,600 จุด

