การลงทุนใน ตลาดหุ้นไทย เช้าวันนี้ (15 ก.ย.) เปิดทำการเมื่อเวลา 09.56 น. ดัชนีปรับตัวลดลง 3.37 จุด แตะที่ระดับ 1,577.99 จุด ด้วย มูลค่าการซื้อขาย  1,226.51 ล้านบาท

บริษัทหลักทรัพย์ เคเคเทรด  วิเคราะห์ว่า  ดัชนีฯหุ้นไทย วันนี้จะแกว่งตัวในกรอบ 1570-1590 จุด เพื่อ สร้างฐาน ใหม่อีกครั้ง โดยปัจจัยที่ทำให้นักลงทุนยังชะลอการลงทุนมีดังนี้
1.รอดูถ้อยแถลงของ ธนาคารกลางสหรัฐ  หรือเ ฟด หลังการประชุม  FOMC  กลางสัปดาห์นี้
2. อัตราผลตอบแทนพันธบัตรสหรัฐ อายุ 10 ปีที่ปรับขึ้นสูงสุดในรอบ 9 สัปดาห์มาอยู๋ที่ 2.61% เป็นสัญญาณเตือนถึงสภาพคล่องส่วนเกินที่ลดลง จะกดดันการลงทุนใน สินทรัพย์เสี่ยง
อย่างไรก็ตาม หากดัชนีฯหุ้นไทยปรับลดลงมา คาดว่าจะมีแรงซื้อเข้ามาจากความคาดหวังเชิงบวกของ นักลงทุนรายย่อย  ต่อ มาตรการกระตุ้นเศรษฐกิจ ระยะสั้นที่ รัฐบาลใหม่ จะเริ่มดำเนินการ หลัง แถลงนโยบาย


MThai News
