พม่า เตรียม จัดงานนิทรรศการด้านการลงทุน ในสหรัฐฯ เป็นครั้งแรก หวังดึงดูด นลท.เข้าปท. คาดเม็ดเงินไหลเข้ากว่า 3 แสนล้านบาท
สำนักข่าว ‘ ซินหัว ‘ รายงานข่าวว่า พม่าเตรียมจัดงานนิทรรศการด้านการลงทุนในสหรัฐฯ เป็นครั้งแรก เพื่อเชิญชวน นักลงทุนในสหรัฐ ฯให้เข้ามาลงทุนในพม่า

รวมถึงต้องการให้มีการพบปะกันระหว่าง ผู้ประกอบการทั้งสองประเทศ  โดยงานดังกล่าวใช้ชื่อว่า ‘ Myanmar : Asia’s Last Frontier ‘ ซึ่งจะจัดขึ้นที่ นิวยอร์ก ในวันที่ 24 กันยายนนี้
โดยมี คณะกรรมการส่งเสริมการลงทุนพม่า   ผู้ประกอบการพม่า  และ เพนินซูล่าเพรส
ทั้งนี้  รัฐบาลพม่า คาดว่า ในปีงบประมาณ 2558 จะมี เงินลงทุนต่างชาติ ไหลเข้าไปลงทุนในพม่ามูลค่าราว 5-6 พันล้านดอลลาร์ หรือราว 3 แสนล้านบาท
ขณะที่ในปีงบประมาณนี้มีเงินลงทุนแล้วราว 3 พันล้านดอลลาร์ หรือราว 1.5 แสนล้านบาท


MThai News
