พาณิชย์ เตรียม เปิดตลาดสินค้าไลฟ์สไตล์-บริการธุรกิจโรงแรมครบวงจรในญี่ปุ่น เป็นโอกาสต่อยอดธุรกิจ

นางนันทวัลย์ ศกุนตนาค อธิบดีกรมส่งเสริมการค้าระหว่างประเทศ  กระทรวงพาณิชย์  เปิดเผยว่า ทางกระทรวงพาณิชย์ได้นำคณะผู้ประกอบการไทย เดินทางเปิดตลาดธุรกิจโรงแรมและบริการแต่งงานในญี่ปุ่น ซึ่งมี 24 บริษัทไทยกลุ่มสินค้าไลฟ์สไตล์เข้าร่วม ในช่วงสัปดาห์ที่ผ่านมาว่า ตลาดในกลุ่มธุรกิจดังกล่าว มีโอกาสที่จะขยายความต้องการมากขึ้น และมีความประทับใจในศักยภาพสินค้าไทย
โดยในช่วงเดือน ก.ค.ปีหน้า ผู้ประกอบการไทย ได้รับเชิญให้ร่วมงานแสดงสินค้าธุรกิจโรงแรมในญี่ปุ่น เพื่อนำเสนอเทรนด์ใหม่ในการจัดงานแต่งงาน จึงนับเป็นการการันตีได้ว่า สินค้าไทยจะได้มีโอกาสทางการตลาดในโรงแรมระดับบนในอนาคต

MThai News
