บีโอไอ  เผย  การเมือง ในช่วง 10 ปี  ขาดเสถียรภาพ  ทำไทยสูญเสียศักยภาพป็น ศูนย์กลางของอาเซียน
นายอรรจน์สิทธิ สร้อยทอง ผู้อำนวยการกลุ่มงานส่งเสริมการลงทุนไทยในประเทศตลาดใหม่ สำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน  หรือ บีโอไอ กล่าวในงานสัมมนาวิชาการ “ ตลาดอาเซียน การค้าการลงทุน ”

ว่าตลาดอาเซียนจะเป็นกลุ่มประเทศที่มีความสำคัญต่อการขับเคลื่อน เศรษฐกิจโลก ในอีก 20 ปีต่อจากนี้ โดยในอดีต ไทยเคยเป็นอันดับ 1 ในหลายภาคการผลิตของภูมิภาคนี้
แต่จาก สถานการณ์ทางการเมืองที่ไม่มีเสถียรภาพ ในช่วง 10 ปีที่ผ่านมา ส่งผลให้ไทยสูญเสียศักยภาพในการเป็นศูนย์กลางของอาเซียน
ทั้งนี้ นายอรรจน์สิทธิ์ กล่าวว่า จากนี้ ไทยควรปรับเปลี่ยนรูปแบบการลงทุน จากเดิมที่เน้นเปิดประเทศให้ต่างชาติเข้ามาลงทุน เป็นการออกไปลงทุนในประเทศเพื่อนบ้านมากขึ้น
ซึ่ง การลงทุนไทยในต่างประเทศ ของภาคเอกชน ปัจจุบันเน้นด้านพลังงานเป็นหลัก อาทิ การ ขุดเจาะน้ำมันและแหล่งก๊าซธรรมชาติ ใน ตลาดอาเซียน  และ สหภาพยุโรป  หรือ อียู

