ธปท.  เตรียมทบทวน คาดการณ์ตัวเลขศก. ทุกรายการ สัปดาห์หน้า ทั้งเป้า จีดีพี  และ การส่งออก
นายเมธี สุภาพงษ์ เลขานุการ คณะกรรมการนโยบายการเงิน (กนง.) ธนาคารแห่งประเทศไทย (ธปท.)  เปิดเผยว่า ธนาคารแห่งประเทศไทยจะแถลง ทบทวนประมาณการขยายตัวทางเศรษฐกิจ  หรือ จีดีพี ของปีนี้และปีหน้า

รวมถึงเป้าหมาย การส่งออก  ในการประชุมวันที่ 26 กย.นี้ แต่ยังไม่สามารถบอกทิศทางได้ว่าจะออกมาเป็นอย่างไร แต่ได้คำนึงถึงปัจจัยต่างๆทั้งในและต่างประเทศเป็นที่เรียบร้อยแล้ว
โดยที่ปัจจัยเสี่ยงในขณะนี้ คือเศรษฐกิจโลกในแต่ละประเทศหลักๆมีการฟื้นตัว และการดำเนิน นโยบายทางการเงิน ที่แตกต่างกัน ทำให้ต้องจับตาภาคการส่งออกที่ยังต่ำกว่าที่ประมาณการ โดยเฉพาะตัวเลข 7 เดือนที่ผ่านมา


MThai News
