การลงทุนใน ตลาดหุ้นไทย เช้าวันนี้ (18 ก.ย.) เปิดทำการเมื่อเวลา 09.58 น. ดัชนีปรับตัวเพิ่มขึ้น 5.99 จุด แตะที่ระดับ 1,576.63 จุด ด้วย มูลค่าการซื้อขาย  1,330.31 ล้านบาท



บริษัทหลักทรัพย์ เมย์แบงก์ กิมเอ็ง (MBKET)  วิเคราะห์ว่า ภาพรวม ตลาดหุ้นไทย ในวันนี้ ให้จับตาการขยับของราคาหุ้นหลักทั้ง กลุ่มธนาคาร /ICT/PTT/SCC
ซึ่งจะเป็นตัวบ่งชี้กระแส เงินทุนต่างชาติ  MBKET เชื่อว่าต่างชาติจะยังทยอยสะสมหุ้นหลักของไทยต่อเนื่อง โดยคาดว่าดัชนีฯจะแกว่งตัวในกรอบแคบระหว่าง 1,570-1,580 จุด
ทั้งนี้แนะนำให้นักลงทุนถือพอร์ตการลงทุน เพื่อรอขายทำกำไรบริเวณใกล้ๆ 1,600 จุด หรือเก็งกำไรในลักษณะจำกัดวงเงิน เน้นหุ้นรายตัวที่มีประเด็นเชิงบวกต่อการลงทุน

MThai News
