ตลาดหุ้นไทย เช้าวันนี้ (24 ก.ย.) เปิดทำการเมื่อเวลา 10.02 น. ดัชนีปรับตัวเพิ่มขึ้น 3.64 จุด แตะที่ระดับ 1,593.77 จุด ด้วย มูลค่าการซื้อขาย  2,777.08 ล้านบาท

ด้าน บริษัทหลักทรัพย์ ธนชาต  ประเมินว่า ดัชนีฯหุ้นไทยในระยะสั้นจะผัวผวน หลังปรับสูงขึ้นแรงก่อนหน้านี้ เนื่องจากผลพวง ตัวเลขเศรษฐกิจในต่างประเทศ ที่ออกมาต่ำกว่าคาด
แต่ปัจจัยในประเทศยังคงเป็นบวก โดยล่าสุด รัฐบาล มีแผน เบิกจ่ายงบประมาณปี 58  วงเงิน 1.29 ล้านล้านบาทในไตรมาสสุดท้ายของปีนี้ และ 4.5-5.9 แสนล้านบาท ในช่วง 9 เดือนแรกของปี 58
แนะนำหาจังหวะเข้าซื้อ โดยมีดัชนีฯเป้าหมายที่ 1,630 จุด แนะนำ หุ้น กลุ่มรับเหมาก่อสร้าง  และ ธนาคาร  ซึ่งจะได้รับประโยชน์โดยตรงจากงบประมาณ รวมถึง กลุ่มอสังหาริมทรัพย์

MThai News

