กรมการค้าภายใน  เผย  อาหารเจ ปีนี้ ราคาไม่ได้สูงขึ้น พร้อมจัดงาน  ผักสดจากสวนสู่ผู้บริโภค   เทศกาลกินเจ  2557
นางสาวนพพร ลิ้นทอง  รองอธิบดี กรมการค้าภายใน   กระทรวงพาณิชย์  เปิดเผยว่า ในวันนี้ทางกรมได้จัดงาน “ผักสดจากสวนสู่ผู้บริโภค… เทศกาลกินเจ  2557″ ที่ ตลาดยิ่งเจริญ  โดยงานดังกล่าวจัดขึ้น ระหว่างวันที่ 24 กันยายน – 2 ตุลาคม
เชื่อมโยงผักสดจากแหล่งปลูกสู่ ผู้บริโภค  ในราคาไม่สูงมาก และจะจัดงานในส่วนภูมิภาค รวม 6 แห่งด้วย อาทิ ที่ ตลาดศูนย์การค้ากำแพงเพชร   ตลาดรังสิต  จังหวัดปทุมธานี  ตลาดไท  และ ศาลเจ้าแม่ลิ้มกอเหนี่ยว  จังหวัดปัตตานี
และจากการติดตาม ราคาสินค้า ในตลาดสดในช่วงนี้ สินค้าที่เกี่ยวข้องกับ เทศกาลกินเจ  ราคาถูกลง เมื่อเทียบกับปีก่อน โดยเฉพาะ อาหารปรุงสำเร็จเจ  เฉลี่ย 25-30 เชื่อว่า จะส่งให้เทศกาลเจ รอบ 2 มีราคาใกล้เคียงกัน เนื่องจากวัตถุดิบ เช่น ผักสด ไม่มีราคาแพงขึ้น

