รถไฟฟ้า BTS   สายสุขุมวิทขัดข้อง  ส่งผลขบวนรถล่าช้า  ผู้โดยสารตกค้าง ล้นสถานี
มีรายงานแจ้งจาก ผู้ใช้บริการรถไฟฟ้า BTS  ในเช้าวันนี้ว่า เกิด ปัญหาขัดข้องทางระบบ ตั้งแต่เมื่อเวลาประมาณ 06.30 น. เส้นทางเดินรถ สายสุขุมวิท  บริเวณจุดสับรางระหว่าง สถานีอโศก ไป พร้อมพงษ์

ส่งผลให้ขบวนรถที่จะวิ่งผ่านจุดนี้ต้องวิ่งด้วยความเร็วต่ำกว่าปกติ ทำให้เกิดความล่าช้า เป็นเหตุให้ขบวนรถในสายสุขุมวิททุกขบวนต้องจอดแต่ละสถานีนานกว่าปกติ ขณะนี้กำลังดำเนินการแก้ไข
โดยในสถานีต่างๆ มีผู้โดยสารรอใช้บริการเป็นจำนวนมากจนเต็มสถานี และล้นออกมาด้านนอก

MThai News
