ประธานบอร์ด ทอท.  เผย เตรียมใช้ ระบบสแกนบัตรแท็กซี่ เพิ่มปลอดภัย แก้ มาเฟียสุวรรณภูมิ  พร้อมใช้ 29 ต.ค. นี้
นายประสงค์ พูนธเนศ อธิบดีกรมสรรพากร ในฐานะประธานคณะกรรมการบริษัท ท่าอากาศยานไทย จำกัด มหาชน (ทอท.)  เปิดเผยกับสำนักข่าว ไอ.เอ็น.เอ็น. ว่า ในขณะนี้ทาง ท่าอากาศยานไทย เตรียมใช้ ระบบสแกนบัตรไอที

ซึ่งจะมีการสแกนแท็กซี่ที่เข้า-ออกทั้ง สนามบินสุวรรณภูมิ ในการรองรับผู้โดยสาร เพื่อให้สามารถระบุตัวตนของผู้รับส่งผู้โดยสารได้ ซึ่งจะ ป้องกันอาชญากรรม  รวมไปถึง กลุ่มผู้มีอิทธิพล ในอนาคตด้วย
โดยคาดว่าระบบดังกล่าวจะเริ่มใช้ทั้ง 100% อย่างเป็นทางการในวันที่ 29 ตุลาคมนี้ เพื่อสร้างความเชื่อมั่นให้กับ นักท่องเที่ยว  พร้อมกันนี้จะเตรียมขยายระบบไอทีดังกล่าวให้ครอบคลุมทุกสนามบินทั่วประเทศต่อไปในอนาคต

