นักวิเคราะห์ ลุ้น  Package กระตุ้นเศรษฐกิจ ของ รัฐบาล ช่วง ไตรมาสสุดท้ายของปี  หนุน  SET  ทะลุ 1,600 จุด แนะนักลงทุนจับตา ประชุมอีซีบี  2 ต.ค.
นักวิเคราะห์ บริษัทหลักทรัพย์ (บล.) เอเซีย พลัส จำกัด (มหาชน)  กล่าวว่า สัปดาห์นี้รัฐบาลจะมีการประกาศ มาตรการกระตุ้นเศรษฐกิจ  โดยคาดว่าน่าจะเป็นมาตรการเร่งด่วนที่สามารถทำได้ทันทีและหวังผลได้

ในการกระตุ้นเศรษฐกิจช่วงไตรมาสสุดท้ายของปี อาทิ  การเร่งรัดลงทุนในโครงการขนาดเล็ก  ที่ได้ผ่านการพิจารณามาแล้ว การเร่ง เบิกจ่ายงบประมาณ  รวมทั้ง การกระตุ้นการบริโภคภายในประเทศ
และการกระตุ้น ภาคการท่องเที่ยว  ซึ่งสามารถทำได้รวดเร็วและมีเม็ดเงินออกสู่ระบบ จึงน่าจะเป็นปัจจัยบวกที่หนุนภาวะการ ลงทุนในตลาดหุ้น  ส่งผลให้ ดัชนีในตลาดหุ้น สามารถเคลื่อนไหวได้ถึง 1,600 จุด
นอกจากนี้ สิ่งที่นักลงทุนควรให้ความสนใจและต้องติดตามคือการ ประชุมธนาคารกลางยุโรป (ECB)  ในวันที่2 ต.ค. นี้

