สรรพากรฯ เตือนเร่งยื่น  ภ.ง.ด.94  ภายใน 30 กย. นี้ แน ะยื่นแบบทางอินเทอร์เน็ต ที่  www.rd.go.th
นายมานิต นิธิประทีป รองอธิบดี รักษาการในตาแหน่งที่ปรึกษาด้านยุทธศาสตร์การจัดเก็บภาษีฯ ในฐานะโฆษกกรมสรรพากร  เปิดเผยว่า  กรมสรรพากร ขอแจ้งเตือนให้ผู้มีเงินได้ตามประมวลรัษฎากร มาตรา 40(5)-(8)
ให้เร่ง ยื่นแบบภาษีเงินได้บุคคลธรรมดาครึ่งปีภาษี 2557  (ภ.ง.ด.94) ซึ่งจะหมดช่วงเวลาการยื่นแบบฯ ภายในวันที่ 30 กันยายน 2557

ทั้งผู้ที่ยื่นเสียภาษีเงินได้ บุคคลธรรมดา  ตามแบบ  ภ.ง.ด.90  ทั้งที่เป็นบุคคลธรรมดา  ห้างหุ้นส่วนสามัญ  หรือ คณะบุคคลที่มิใช่นิติบุคคล   ผู้ถึงแก่ความตายระหว่างปีภาษี  และ กองมรดกที่ยังมิได้แบ่ง
แต่หากมีการยื่นแบบฯ ทางอินเทอร์เน็ตที่ www.rd.go.th ก็จะได้รับความสะดวก ไม่ต้องเสียเวลาเดินทาง โดยจะมีการให้บริการตลอด 24 ชั่วโมง รวมทั้งมีการ ขยายสิทธิด้านเวลาการยื่นแบบฯ และชำระภาษี  ออกไปอีก 8 วัน โดยยื่นได้จนถึงวันพุธที่ 8 ตุลาคม 2557

MThai News
