บอร์ดพลังงานหมุนเวียน  อนุมัติ โครงการพลังงานหมุนเวัยน  18 โครงการ  กำลังการผลิต รวม 53.06 เมกะวัตต์
นายอารีพงศ์ ภู่ชอุ่ม ปลัดกระทรวงพลังงาน  เปิดเผยว่า ที่ประชุม คณะกรรมการบริหารมาตรการส่งเสริมการผลิตไฟฟ้าจากพลังงานหมุนเวียน  มีมติอนุมัติ โครงการพลังงานหมุนเวียน
ทั้งในส่วนขอ งโรงไฟฟ้าชีวมวล   โรงไฟฟ้าก๊าซชีวภาพ  และ โรงไฟฟ้าขยะ  รวม 18 โครงการ กำลังการผลิตรวม 53.06 เมกะวัตต์

โดยโครงการดังกล่าวมีสัญญาเสนอขายไฟฟ้าให้กับ การไฟฟ้าฝ่าผลิตแห่งประเทศไทย หรือ กฟผ.  จำนวน 1 โครงการ กำลังการผลิต 22 เมกะวัตต์
และขายให้กับ การไฟฟ้าส่วนภูมิภาค หรือ กฟภ.  อีก 17 โครงการ กำลังการผลิต 31.06 เมกะวัตต์ แบ่งเป็น โรงไฟฟ้าชีวมวล 4 โครงการ กำลังการผลิต 14.08 เมกะวัตต์
โรงไฟฟ้าก๊าซชีวภาพ 12 โครงการ กำลังการผลิต 16.08 เมกะวัตต์ และโรงไฟฟ้าขยะขยะ 1 โครงการ กำลังการผลิต 0.9 เมกะวัตต์

นอกจากนี้ยังมีโครงการพลังงานหมุนเวียนที่ยังไม่พิจารณาตอบรับซื้อไฟฟ้าอีก 31 โครงการ กำลังการผลิตรวม 213 เมกะวัตต์ แบ่งเป็น โรงไฟฟ้าชีวมวลและชีวภาพ โดยจะมีการเสนอเข้าที่ประชุมอีกครั้งในอีก 2-3 สัปดาห์ข้างหน้า

MThai News
