ราคา น้ำมันดิบ  ‘ เบรนท์ ‘ ลดลงต่ำสุดในรอบ 24 เดือน หลัง ซาอุฯ ประกาศหั่นราคาขายน้ำมันทุกภูมิภาค
เว็บไซท์ ‘ บลูมเบิร์ก ‘ ดอทคอมรายงานข่าวว่า ราคา น้ำมันดิบเบรนท์ ลดลงมาอยู่ที่ระดับต่ำสุดในรอบ 27 เดือน หลัง ซาอุดิอาระเบีย ลดราคาจำหน่ายน้ำมันที่จำหน่ายให้กับทุกภูมิภาค

ซึ่งการที่ซาอุฯประกาศลดราคาจำหน่ายน้ำมัน ส่งสัญญาณว่า ซาอุฯจะไม่ลด ปริมาณการผลิตน้ำมัน ลงอีก และจะรักษาส่วนแบ่งตลาดไว้ ส่งผลให้ ราคาน้ำมัน จะไม่ปรับตัวสูงขึ้น แม้ปริมาณ สต็อกน้ำมันลดลง ไป
โดย อารัมโค   รัฐวิสาหกิจน้ำมันซาอุฯ ลดราคาน้ำมันดิบทุกเกรดลงระหว่าง 20 เซนต์ถึง 1.20 ดอลลาร์
ทำให้ราคาน้ำมันดิบเบรนท์สัญญาส่งมอบเดือนพฤศจิกายนที่ ตลาดลอนดอน ลดลง 43 เซนต์ หรือ -0.5% มาอยู่ที่ 90.73 ดอลลาร์/บาร์เรล
ซี่งเป็นระดับต่ำสุดนับแต่วันที่ 23 เมษายนปี 2012 และราคาลดลงมาแล้ว 13% ในไตรมาสที่ 3 ของปีนี้

MThai News
