บริษัท บริหารสินทรัพย์ กรุงเทพพาณิชย์ เตรียมปัดฝุ่นคอนโดมิเนียม 2,000 ยูนิต ขายราคาประมาณ 5 แสนบาท เริ่มขายปีหน้า


(ภาพประกอบ)
บริษัท บริหารสินทรัพย์ กรุงเทพพาณิชย์ (บสก.) เตรียมคัดดอนโดมิเนียมกว่า 2,000 ยูนิต ราคาประมาณ 500,000 บาทต่อยูนิต มาจำหน่ายให้กับผู้ที่สนใจซื้ออสังหาริมทรัพย์
โดยขณะนี้อยู่ระหว่างการไปประมูลซื้อคอนโดมิเนียมจากกรมบังคับคดี คาดว่าจะเริ่มขายได้ในประมาณปีหน้า รวมทั้งได้ตรียมงบประมาณ 40-50 ล้านบาท เพื่อที่จะนำไปปรับปรุงสภาพของสินทรัพย์ให้มีสภาพที่ดีขึ้น ซึ่งจะทำให้สามารถขายทรัพย์ได้ง่ายขึ้น
อย่างไรก็ตาม มีนักลงทุนสนใจที่จะจองซื้อคอนโดมิเนียมมือสองราคาถูกเพื่อเป็นการลงทุน โดยบางคนซื้อ 5-10 ห้อง และนำไปปล่อยให้เช่าเดือนละ 1,500-2,000 บาท คิดเป็นอัตราผลตอบแทนประมาณ 15-20% ซึ่งถือว่าได้ผลตอบแทนที่สูงกว่าเงินฝากของธนาคารพาณิชย์

MThai News
