คมนาคมไฟเขียวขึ้นราคาแท็กซี่ปลายปีนี้ ชี้ไม่เป็นภาระผู้บริโภคมากเกินไป
พล.อ.อ.ประจิน จั่นตอง รมว.คมนาคม เปิดเผยว่า กระทรวงคมนาคมจะสรุปโครงสร้างค่าโดยสารแท็กซี่มิเตอร์อัตราใหม่ ภายในสัปดาห์นี้ และหลังจากนั้นจะนำอัตราค่าโดยสารใหม่ ไปหารือกับผู้ขับและผู้ประกอบการแท็กซี่ทั้งหมด มารับฟังแนวทางการปรับราคา รวมทั้งเจรจาและทำความเข้าใจเงื่อนไขการปรับปรุงการให้บริการรถแท็กซี่ใหม่ โดยคาดว่าจะสามารถประกาศอัตราค่าโดยสารรถแท็กซี่ใหม่ได้ในเดือน ธ.ค.นี้



โดยพล.อ.อ.ประจิน จั่นตอง เปิดเผยว่า กระทรวงคมนาคมจะสรุปโครงสร้างค่าโดยสารแท็กซี่มิเตอร์อัตราใหม่ ภายในสัปดาห์นี้ และหลังจากนั้นจะนำอัตราค่าโดยสารใหม่ ไปหารือกับผู้ขับและผู้ประกอบการแท็กซี่ทั้งหมด มารับฟังแนวทางการปรับราคา รวมทั้งเจรจาและทำความเข้าใจเงื่อนไขการปรับปรุงการให้บริการรถแท็กซี่ใหม่
โดยคาดว่าจะสามารถประกาศอัตราค่าโดยสารรถแท็กซี่ใหม่ได้ในเดือน ธ.ค.นี้ ซึ่งหากคุยกันแล้วแท็กซี่ยอมรับเงื่อนไขเรื่องการปรับปรุงคุณภาพการให้บริการ คาดว่ากรมฯจะต้องใช้เวลาอีก 45 วัน ในการตรวจรับรองคุณภาพแท็กซี่ทั้งหมด และจะสร็จประมาณช่วงกลางเดือน พ.ย.นี้
จากนั้นจึงจะอนุมัติให้ปรับราคา ซึ่งการปรับขึ้นค่าโดยสารแท็กซี่ครั้งนี้ จะไม่เป็นภาระกับผู้บริโภคมากนัก เพราะกระทรวงได้แบ่งระยะทางที่ใช้คำนวณค่าโดยสารให้มีความถี่มากขึ้น หากนั่งระยะสั้นก็จะราคาถูก หากระยะทางไกลก็จะแพงขึ้นตามระยะทาง ขณะที่คนขับแท็กซี่สามารถอยู่ได้โดยจะมีรายได้ไม่ต่ำกว่าวันละ 300 บาท ซึ่งถือว่าเป็นธรรมทั้ง 2 ฝ่าย

MThai News

