‘ ไลน์ ‘ ประเทศไทย ยุติการขายสติ๊กเกอร์  ‘Red Buffalo ‘ เกรงถูกดึงเข้าไปเกี่ยวข้องความขัดแย้ง ทางการเมือง
‘ไลน์’ ประเทศไทย  ได้มีการยุติการขายสติ๊กเกอร์  ‘Red Buffalo ‘ แล้วเมื่อช่วงบ่ายของวันนี้ หลังมีเสียงวิพากษ์วิจารณ์ และมีโอกากสถูกดึงเข้าไปเกี่ยวข้องกับความขัดแย้งทางการเมือง

โดยสติกเกอร์ชุดดังกล่าว เป็นตัวการ์ตูนคาแรกเตอร์ควาย มีตัวสีแดง ทำให้มีความสุ่มเสี่ยงในการขาย ทั้งยังอาจเข้าข่ายความขัดแย้งทางการเมืองและก่อให้เกิดความวุ่นวายขึ้นได้
ทั้งนี้ ‘ไลน์’ ได้ยุติการขายสติ๊กเกอร์ดังกล่าวในต่างประเทศอีกด้วย แต่สำหรับผู้ที่ดาวน์โหลดไปแล้ว ก็จะสามารถใช้งานได้ตามปกติ สำหรับการส่งในหน้าสนทนาร่วมกับผู้อื่น แต่จะไม่สามารถส่งต่อให้กับเพื่อน หรือดาวน์โหลดเพิ่มเติมได้อีก

MThai News
