กบง.  รีดเงินส่งกองทุนฯ ดีเซล เพิ่ม 90 สต. หั่น เบนซิน ลง ตาม ราคาตลาดโลก  ระบุ สถานะกองทุนฯ  เป็นบวกใน 20 วัน
นายณรงค์ชัย อัครเศรณี รมว.พลังงาน  เปิดเผยว่า  คณะกรรมการบริหารนโยบายพลังงาน หรือ กบง.  ปรับเพิ่มเงินนำส่งเข้า  กองทุนน้ำมันเชื้อเพลิง  สำหรับ น้ำมันดีเซล อีก 0.90 บาทต่อลิตร เป็น 3 บาทต่อลิตร จากเดิม 2.10 บาทต่อลิตร

แต่ได้ปรับลดเงินส่งเข้ากองทุนน้ำมันฯ สำหรับ น้ำมันเบนซิน  และ ก๊าซโซฮอลลง  0.10 บาทต่อลิตร ขณะที่  E85  ลดการส่งเงินเข้ากองทุนน้ำมันฯลง 0.60 บาท/ลิตร
เพื่อให้สอดคล้องกับทิศทาง  ราคาน้ำมัน ตลาดโลกที่ลดลง และให้ค่าการตลาดของผู้ค้าน้ำมันอยู่ในระดับที่เหมาะสม โดยมีผลตั้งแต่วันพรุ่งนี้เป็นต้นไป
ทำให้คาดว่าราคาขายปลีกน้ำมันในกลุ่มเบนซิน และน้ำมันแก๊สโซฮอลทุกชนิด จะปรับลดลดลงด้วยเช่นกัน
ทั้งนี้กองทุนฯน้ำมัน จะมีสภาพคล่องเพิ่มขึ้น โดยมีรายรับเพิ่มเป็น 5,277 ล้านบาทต่อดือน จากเดิม3,897 ล้านบาทต่อเดือน ขณะที่ฐานะกองทุนน้ำมันฯ ณ วันที่ 5 ต.ค. ยังคงมีฐานะสุทธิ ติดลบ ประมาณ 3,321 ล้านบาท
และการปรับเงินนำส่งเข้ากองทุนน้ำมันฯครั้งนี้คาดว่า จะส่งผลให้กองทุนน้ำมันฯ หายติดลบภายใน 20 วัน

MThai News
