กระทรวงพาณิชย์เดินหน้าโครงการ”ป๊อปปูล่า แบรนด์” ลดราคาสินค้า คุณภาพดี เพื่อนเป็นของขวัญปีใหม่ให้ประชาชน
พล.อ.ฉัตรชัย สาริกัลยะ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์ เปิดเผยถึงมาตรการคืนความสุขให้ประชาชนในช่วงปีใหม่ โดยกระทรวงพาณิชย์มีแผนจะลดราคาขายสินค้าให้กับประชาชนภายใต้ชื่อ  ป๊อปปูล่า แบรนด์

พล.อ.ฉัตรชัย สาริกัลยะ

โดยในเร็วๆ นี้จะสรุปรายละเอียดสินค้าที่จะนำมาลดราคา เพื่อเป็นของขวัญปีใหม่ให้ประชาชน ภายใต้โครงการ “ ป๊อปปูล่า แบรนด์ ”
ซึ่งขณะนี้อยู่ระหว่างการหารือกับผู้ผลิตสินค้า ในการนำสินค้าคุณภาพดีมาลดราคาขาย และทำสัญลักษณ์เพื่อให้ประชาชนได้เลือกซื้อตามนโยบายของ พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ที่สั่งการให้ทุกกระทรวงไปหาโครงการเป็นของขวัญปีใหม่ให้กับประชาชน
โดยหนึ่งในสินค้าที่จะนำมาลดราคา อาจจะมีข้าวสารบรรจุถุงรวมอยู่ด้วย ซึ่งขณะนี้กำลังหารือกับผู้ผลิตสินค้า โดยสินค้าที่ลดราคาขาย จะต้องมีเครื่องหมาย “ป๊อปปูล่า แบรนด์” เพื่อให้ประชาชนรู้ว่า เป็นสินค้าที่เข้าร่วมรายการ อีกทั้งต้องมีคุณภาพที่ดี และราคาถูก ซึ่งคาดว่าจะได้ข้อสรุปในเร็วๆนี้

MThai News
