ตลาดหุ้นไทย เช้าวันนี้ (16 ต.ค.) เปิดทำการเมื่อเวลา 09.56 น. ดัชนีฯปรับตัวลดลง 6.51 จุด แตะที่ระดับ 1,540.90 จุด ด้วยมูลค่าการซื้อขาย 1,436.33 ล้านบาท
บริษัทหลักทรัพย์ ยูโอบีเคย์เฮียน  วิเคราะห์ว่า  ตลาดหุ้นไทย วันนี้อาจจะเห็นการรีบาวด์ชั่วคราวจากเมื่อวาน เนื่องจากมีข่าวดีเรื่องตัวเลขภาคแรงงานของสหรัฐที่ออกมาดี

และความคาดหวังว่า  ‘เฟด’ จะเลื่อนการยกเลิก  QE  แต่โดยรวมแล้วตลาดไทยยังอยู่ในช่วงพักฐานลง เนื่องจากมูลค่าหุ้นที่แพงเมื่อเทียบกับตลาดเพื่อนบ้าน
ดังนั้น ดัชนีฯหุ้นไทยจะปรับลงได้ต่อ โดยเฉพาะถ้าไม่สามารถยืนเหนือแนวรับที่ 1,530 ได้ ประเมินแนวรับ 1,530 จุด แนวต้าน 1,550 จุด แนะเล่นสั้น ถือเงินสด 40% และพอร์ตหุ้น 60%

บทวิเคราะห์ หุ้นเด็ด คลิ๊ก>>>>>>>

MThai News
