โบรกฯคาด  หุ้นไทยเช้านี้ มีลุ้นดีดบวก หลังปัจจัยต่างประเทศหนุน จับตา กำไรบจ .จะถูกหั่นหรือไม่
บริษัทหลักทรัพย์ เอเชียพลัส  วิเคราะห์ว่า ตลาดหุ้นเช้าวันนี้คาดว่า ดัชนีฯหุ้นไทย อาจจะมีการปรับตัวเพิ่มขึ้น จากปัจจัยภายนอกที่มีความผ่อนคลายมากขึ้น
อย่างเช่น การที่ ธนาคารกลางยุโรป หรือ ECB  ประกาศเดินหน้า ซื้อสินทรัพย์เพิมเติม ได้แก่ Asset Back Securities หรือ ABS  และ  Corporate Bond

ขณะที่ตัวเลข Consumer Price Index หรือCPI ของสหรัฐฯที่ได้มีการประกาศออกมาอยู่ที่ 1.7% ซึ่งดีกว่าที่คาดการณ์ไว้ที่ 1.6% ทำให้ภาพรวมความกดดันเศรษฐกิจของโลกผ่อนคลายดีขึ้น
อย่างไรก็ตาม ปัจจัยเกี่ยวกับผลการประกอบการของ บริษัทจดทะเบียน ในประเทศ ที่มีแนวโน้มลดลง ทำให้อาจจะต้องมีการปรับประมาณการกำไรบริษัทจดทะเบียนในประเทศลดลง
ด้านตลาดหุ้นอื่นในภูมิภาคเอเชียช่วงเช้านี้ส่วนใหญ่ดัชนีเคลื่อนไหวในแดนลบ ซึ่งมีแนวโน้มสวนทางตลาดหุ้นไทย หลังจากเมื่อวานนี้ปรับตัวเพิ่มขึ้นอย่างมาก อย่างเช่น ฮ่องกง และเกาหลีใต้ ทำให้ในวันนี้จะมีการอ่อนตัวลงมา
พร้อมให้แนวต้าน 1,542 จุด แนวรับ 1,532 จุด

หุ้นเด็ดรายตัว คลิ๊ก>>>>>>>

MThai News

