จีดีพี เกาหลีใต้  ไตรมาส 3 ขยายตัว 3.2% ตาม การบริโภคในประเทศ  และ การใช้จ่ายภาครัฐ  ฟื้นตัว
เว็บไซท์ ‘ บลูมเบิร์ก ‘ ดอทคอม รายงานข่าวว่า  ธนาคารกลางเกาหลีใต้ เปิดเผยว่า  จีดีพี ไตรมาส 3 ของปีนี้ขยายตัว 0.9% เมื่อเทียบกับไตรมาสก่อน และขยายตัว 3.2% เมื่อเทียบกับช่วงเดียวกันปีก่อน

หลังการการใช้จ่าย งบประมาณภาครัฐ  ปละการบริโภคภายในประเทศฟื้นตัว ซึ่งเป็นผลจากมาตร การกระตุ้นเศรษฐกิจ ในประเทศ และการลดอัตราดอกเบี้ยลง
โดยนาย ชอย เคียง ฮวาน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลังเกาหลีใต้  ได้ประกาศมาตรการกระตุ้นเศรษฐกิจวงเงิน 31 ล้านล้านวอน หรือเกือบ 1 ล้านล้านบาทเมื่อเดือนกรกฎาคมที่ผ่านมา
รวมถึงมีแผนตั้งงบประมาณรายจ่ายประจำปี 58 ไว้ที่ 376 ล้านล้านวอน หรือราว 12 ล้านล้านบาท โดยผู้ว่าการธนาคารกลางเกาหลีใต้
ได้ขอความร่วมมือผู้บริหารบริษัทขนาดใหญ่ ให้มีส่วนร่วมในการกระตุ้นเศรษฐกิจผ่านการใช้จ่าย และการลงทุน

MThai News
