เว็บไซต์ท่องเที่ยว ชื่อดัง สำรวจความคิดเห็นของนักเดินทาง จัดอันดับ  10 สนามบิน ยอดแย่ แห่งปี 2014  ซึ่งส่วนใหญ่อยู่ในเ อเชีย
The Guide to Sleeping in Airports  เว็บไซต์ท่องเที่ยวชื่อดัง จัดทำผลสำรวจความคิดเห็นของนักเดินทาง และผู้เยี่ยมชมเว็บไซต์ทั้งหลาย

เกี่ยวกับ สนามบินที่แย่ที่สุดในโลก  ซึ่งในปีนี้ ตำแหน่ง สนามบินยอดแย่ ในจำนวน 10 อันดับสนามบินยอดแย่ของโลก อยู่ในเอเชียเสียเป็นส่วนมาก
โดยสนามบินยอดแย่ที่สุดในโลก ในปีนี้ ได้แก่  สนามบินเบนาซีร์ บุตโต ในกรุงอิสลามบัด ประเทศปากีสถาน

อันดับที่ 2 คือ สนามบิน อับดุลลาซิส ในเมืองเจดดาห์ ของซาอุดีอาระเบีย

อันดับที่ 3 คือ สนามบิน ไตรภูวัน ในกรุงกาฐมาณฑุของเนปาล

อันดับที่ 4 สนามบิน นินอย อาคีโน ในกรุงมะนิลา ประเทศฟิลิปปินส์

อันดับที่ 5 สนามบิน ทาชเคนต์ ในอุซเบกิสถกาน

อันดับที่ 6 คือ สนามบิน ปารีส-โบเว ติลล์ ในฝรั่งเศส  และ สนามบินในกรุงคาบูล อัฟกานิสถาน


อันดับที่ 7 คือ สนามบิน แฟรงค์เฟิร์ต ฮาห์น ในเยอรมนี

อันดับที่ 8 คือสนามบิน เบอร์กาโม โอริโอ อัล เซริโอ ในอิตาลี

อันดับที่ 9 คือสนามบิน เทเกล ในกรุงเบอร์ลิน ประเทศเยอรมนี

และอันดับที่ 10 คือ สนามบิน ลากวาร์เดีย ในนครนิวยอร์กของสหรัฐฯ

MThai News
