สนช. “สมพล เกียรติไพบูลย์” มอง เศรษฐกิจไตรมาส 4 ขยายตัวดี ชี้ หนี้ครัวเรือนเป็นปัญหา มั่นใจ ส่งออกปี 57 ไม่ติดลบ
นาย สมพล เกียรติไพบูลย์  สมาชิก สภานิติบัญญัติแห่งชาติ  ( สนช. ) และ ประธานที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์  เปิดเผยกับ สำนักข่าว ไอ.เอ็น.เอ็น. ว่า ภาพรวม เศรษฐกิจไทยไตรมาส 4  ปี 57 จะขยายตัวได้ดี

อันเป็นผลมาจากการเร่ง เบิกจ่ายงบประมาณ ค้างท่อปี 57 รวมถึงงบประมาณปี 58 นอกจากนี้ ยังมีมาตราการกระตุ้นเศรษฐกิจ ที่ล่าสุด รัฐบาลได้ให้ เงินช่วยเหลือเกษตรกร ชาวนาไร่ละ 1,000 บาท แต่ไม่เกิน 15,000 บาทต่อครัวเรือน
ขณะเดียวกันช่วงปลายปี การจับจ่ายใช้สอยของประชาชนจะคึกคัก เนื่องจากอยู่ในช่วงเทศกาลปีใหม่ แต่อย่างไรก็ตาม  หนี้ภาคครัวเรือน  ยังเป็นปัญหา ที่กระทบต่อภาคการบริโภคของประชาน
นอกจากนี้ นายสมพล ยังได้กล่าวถึง ภาพรวม การส่งออก ของไทยด้วยว่า กระทรวงพาณิชย์ เร่งผลักดันอย่างเต็มที่ ซึ่งเชื่อว่าทั้งปีจะไม่ติดลบ เพราะการส่งออกในช่วงปลายปีจะมากกว่าปกติ

MThai News
