ทหาร สนธิกำลัง ตำรวจ  รวบ แก๊งปล่อยเงินกู้นอกระบบ  ดอกสุดโหด ร้อยละ 40 ที่ อำนาจเจริญ
นายบุญยืน คำหงส์ รอง ผวจ.อำนาจเจริญ  เป็นประธานในการประชุม มีคำสั่งให้กวาดล้างขบวนการ จ่ายเงินกู้ในอัตตราดอกเบี้ยสูงเกิดอัตรา  และสร้างความเดือดร้อนให้ประชาชนตามนโยบายของ  คสช.

จากนั้น  พ.อ.ธนศักดิ์ มิตรภานนท์ ผู้บังคับกองกำลังรักษาความสงบประจำจังหวัดอำนาจเริญ ,  พล.ต.อ.พงษ์เดช พรหมมิจิตร ผบก.ภจว.อำนาจเจริญ  พร้อมด้วย  ร.อ.คมวัชรินทร์ กอทอง ผู้บังคับกองร้อยเฉพาะกิจ รักษาความสงบ จ.อำนาจเจริญ
ร่วมกันจับกุม แก๊งปล่อยเงินกู้นอกระบบ ที่เรียกดอกเบี้ยสูงถึงร้อยละ 40 บทต่อเดือน ที่บ้านเลขที่ 386 หมู่ที่ 18 ต.บุ่ง ชุมชนชัยมงคล องเมือง จ.อำนาจเจริญ ซึ่งเป็นบ้านเช่า ในจังหวัดอำนาจเจริญ
ทั้งนี้ ประชาชนที่ได้รับความเดือนร้อนและเข้ามาร้องเรียน ว่าถูกแก๊งทวงหนี้ติดตามข่มขู่ปองร้ายต่อชีวิตและทรัพย์สิน หากบิดพริ้มขาดส่งเพียงงวดเดียวจะทุบตีทันที
เจ้าหน้าที่ตำรวจและทหารจึงสนธิกำลังเข้าตรวจค้นจุดแรกที่บ้านเลขที่ จับกุม ยึดเงินสดพร้อมสมุดบัญชีลูกค้า สมุดบัญชีเงินฝากธนาคารหลายเล่มจับกุมผู้ต้องหาได้จำนวน 9 ราย
ด้าน พล.ต.อ.พงษ์เดช พรหมมิจิตร ผบก.ภจว.อำนาจเจริญ  กล่าวว่า แก๊งปล่อยเงินกู้กลุ่มนี้ ซ่องสุมหากินอยู่ตามอำเภอรอบนอก โดยที่จับกุมได้ในครั้งเนื่องจากตำรวจได้รับการประสานจากทหาร
ภายในหลังจากมีชาวบ้านร้องเรียน ว่าได้รับความเดือดร้อนจากแก๊งทวงหนี้ปล่อยเงินกู้นอกระบบที่ข่มขู่ปองร้ายต่อชีวิต จึงได้เข้าตรวจค้นจับกุม

MThai News
