หลังจากที่มีการจัดอันดับสนามบินยอดแย่กันไปแล้วนะครับ วันนี้ MThai News จึงได้รวบรวมการจัดอันดับ สนามบิน ‘ยอดเยี่ยม ‘ ที่สุดแห่งปี 2014 มีสุวรรณภูมิของไทยเรา หรือเปล่านะ
The Guide to Sleeping in Airports  เว็บไซต์ท่องเที่ยวชื่อดัง จัดทำผลสำรวจความคิดเห็นของนักเดินทาง และผู้เยี่ยมชมเว็บไซต์ทั้งหลาย โดยใช้เกณฑ์ต่าง ๆ ดังนี้
ความสะดวกสบาย เช่น wi-fi ฟรี , ร้านอาหารที่เปิดให้บริการ 24 ชั่วโมง รวมถึงการจัดกิจกรรมอื่นๆ เพื่อฆ่าเวลาระหว่างการรอขึ้นเครื่องบิน เป็นต้น

นอกจากนี้ ก็ยังมีเรื่องของความสะอาด, การจัดวางเก้าอี้ และที่นั่ง หรือนอน ที่เพียงพอกับจำนวนผู้ใช้งาน รวมถึงการให้บริการของเจ้าหน้าที่สนามบิน ที่ต้องสุภาพและเป็นกันเองอีกด้วย
สำหรับอันดับ สนามบินที่ดีที่สุดในโลก ประจำปีนี้ ได้แก่  สนามบินชางงี ของสิงคโปร์

อันดับที่ 2 คือ  สนามบินอินชอน ของเกาหลีใต้

อันดับที่ 3 คือ  สนามบินเฮลซิงกิ ในฟินแลนด์

อันดับที่ 4 คือ  สนามบินมิวนิก ในเยอรมนี

อันดับที่ 5 คือ  สนามบินแวนคูเวอร์ ในแคนาดา

อันดับที่ 6 คือ  สนามบินกัวลาลัมเปอร์ ในมาเลเซีย

อันดับที่ 7 คือ  สนามบินฮ่องกง

อันดับที่ 8 คือ  สนามบินฮาเนดะ ในญี่ปุ่น

อันดับที่ 9 คือ  สนามบินสคิปโฮล อัมสเตอร์ดัม ในเนเธอร์แลนด์

อันดับที่ 10 คือ  สนามบินซูริก ในสวิสเซอร์แลนด์

ส่วน สนามบินสุวรรณภูมิ  ของไทยนั้น ติดเพียงแค่อันดับที่ 10 ของสนามบินที่ดีที่สุดในเอเชีย


MThai News

