‘ ซัมซุง ‘ กำไรหด 49% เหลือ 1.2 แสนลบ. ต่ำสุดรอบ 3 ปี หลังตลาด สมาร์ทโฟน แข่งเดือด เสียแชร์ใน จีน  ธุรกิจจอภาพฟุบ
เว็บไซท์ ‘ บลูมเบิร์ก ‘ ดอทคอม รายงานข่าวว่า  ซัมซุงอิเล็กทรอนิกส์ เปิดเผยผลประกอบการไตรมาส 3 ปีนี้ ลดลง 49% มาอยู่ที่ 4.14 ล้านล้านวอน หรือราว 1.2 แสนล้านบาท

ต่ำสุดในรอบ 3 ปีนับแต่ไตรมาสที่ 4 ปี 54 รวมถึงผลกำไรดังกล่าวต่กว่าำที่นักวิเคราะห์ส่วนใหญ่คาดว่าจะอยู่ที่ 4.27 ล้านล้านวอน หรือราว 1.3 แสนล้านบาท
ซึ่งปัจจัยที่ทำให้กำไรสุทธิของซัมซุงลดลงอย่างมาก และมีนัยสำคัญดังกล่าว เป็นผลมาจากการแข่งขันใน ตลาดสมาร์ทโฟน ที่รุนแรงขึ้น
และถูก เสี่ยวมี่คอร์ป  และ ลีโนโว กรุ๊ปของจีนแย่งชิงส่วนแบ่งตลาดสมาร์ทโฟนในจีน และรวมถึงยังได้รับผลกระทบจากผลการดำเนินงานที่ตกต่ำลงใน ธุรกิจจอภาพ  และชิพประมวลผล

MThai News
