‘ ประจิน ‘ มอบ ของขวัญปีใหม่  ใช้ มอเตอร์เวย์ – บูรพาวิถี ฟรี ตั้งแต่ 26 ธค. 57-4 มค. 58
พล.อ.อ.ประจิน จั่นตอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม  เปิดเผยว่า เพื่อเป็นของ ขวัญปีใหม่ ให้กับประชาชน  กรมทางหลวง จะยกเว้นเก็บค่าธรรมเนียมผ่านทางบน ทางหลวงพิเศษ หรือ มอเตอร์เวย์) หมายเลข 7 ( สายกรุงเทพฯ – ชลบุรี )

และ ทางหลวงพิเศษหมายเลข 9  ( สายบางปะอิน – บางพลี ) ในช่วง เทศกาลปีใหม่ เพื่อปัญหาการจราจรติดขัดในสายทางที่ออกและเข้ากรุงเทพมหานครและปริมณฑล
ประชาชนสามารถเดินทางได้สะดวกรวดเร็วยิ่งขึ้น ทำให้การจราจรมีความคล่องตัว เป็นการลดการใช้พลังงานของประเทศ ตั้งแต่วันที่ 26 ธ.ค. 2557 เวลา 16.00 น. –วันที่ 4 ม.ค. 2558 เวลา 24.00 น.
นอกจากนี้  การทางพิเศษแห่งประเทศไทย หรือ กทพ.  จะยกเว้นค่าผ่านทางพิเศษของ ทางพิเศษบูรพาวิถี ในช่วงเทศกาลปีใหม่ตั้งแต่วันที่ 26 ธ.ค. 2557 เวลา 00.01 น.–วันที่ 4 ม.ค. 2558 เวลา 24.00 น. เช่นกัน

MThai News
