‘ อียู ‘ หั่น จีดีพี  ‘ ยูโรโซน ‘ เหลือ 0.8% จาก 1.2% หลัง เศรษฐกิจเยอรมัน ชะลอลงกว่าคาด ส่วนปีหน้าเหลือโต 1.1% จากเดิมคาดโต 1.7%
เว็บไซท์ ‘ บลูมเบิร์ก ‘ ดอทคอม รายงานข่าวว่า  สหภาพยุโรป  หรือ  อียู ปรับลด ประมาณการการขยายตัวของเศรษฐกิจ  หรือ  จีดีพียูโรโซน ปีนี้เหลือ 0.8% จากที่คาดว่าจะขยายตัว 1.2%

ส่วนปีหน้าได้มีการปรับลดลงเหลือโต 1.1% จากเดิมคาดโต 1.7% หลังคาดว่า  เศรษฐกิจเยอรมนี  ซึ่งมีขนาดใหญ่ที่สุดในยูโรโซน จะชะลอลงมากกว่าที่คาดการณ์ไว้
ทั้งนี้ผลสืบเนื่องจากวิกฤตการเงินโลกยังส่งผลต่อ เศรษฐกิจยุโรป  และการชะลอตัวของเศรษฐกิจยังคงเกิดขึ้นในหลายประเทศในยูโรโซน
ขณะเดียวกันอียูคาดว่า อัตราเงินเฟ้อยูโรโซนในปีหน้า จะอยู่ที่ระดับ 0.8% ขณะที่กรอบเป้าหมายของธนาคารกลางยุโรป หรือ อีซีบีอยู่ที่ระดับไม่เกิน 2%
และอีซีบีคาดว่า อัตราเงินเฟ้อยูโรโซนในปีหน้าจะอยู่ที่ 1.1% ก่อนเพิ่มเป็น 1.4% ในปี 2016

MThai News
