ตลาดหุ้นไทย เช้าวันนี้ (11 พย.) เปิดทำการเมื่อเวลา 09.59 น.  ดัชนีหุ้นไทย ปรับตัวเพิ่มขึ้น 1.95 จุด แตะที่ระดับ 1,569.29 จุด ด้วยมูลค่าการซื้อขาย 2,128.91 ล้านบาท
บล.ธนชาต  คาดว่าดัชนีหุ้นไทยจะเคลื่อนไหวในกรอบ 1,562-1,577 จุด และจะต้องกลับขึ้นไปอยู่เหนือระดับ 1,580 จุดให้ได้  ทั้งนี้มองว่าดัชนีมีโอกาสปิดที่บริเวณ 1,557 จุด

ซึ่งเป็นแนวรับเส้นค่าเฉลี่ย 3 เดือนด้วยเช่นกัน ขณะที่เราคงมุมมองเป็นบวกต่อระยะสัปดาห์เหมือนเดิม ด้วยเป้าหมายการปรับสูงขึ้นที่ 1,600 จุดเป็นเป้าหมายแรก
และเป้าหมายปลายปีที่ 1,650 จุด ด้วยแรงซื้อจากกองทุน  RMF, LTF  รวมไปถึงการใช้มาตรการ QE ของ ECB และ BOJ หนุนสภาพคล่องตลาดหุ้น

อ่านบทวิเคราะห์หุ้น วันนี้ คลิ๊กเลย>>>>>>>

MThai News
