‘ สุทธิเกียรติ จิราธิวัฒน์ ‘ นั่งปธ.กก.  โพสต์ พับลิชชิ่ง  พร้อมตั้ง ศิริธัช โรจนพฤกษ์  และนาย จรูญ อินทจาร  เป็นกรรมการ
บริษัทโพสต์ พับลิชชิง จากัด (มหาชน) หรือ POST  แจ้งมติที่ประชุมคณะกรรมการ ครั้งที่ 4/2557 ซึ่งประชุมในวันจันทร์ที่ 10 พฤศจิกายน 2557 ที่ประชุมมีมติเลือกนายสุทธิเกียรติ จิราธิวัฒน์ เป็นประธานกรรมการ

นอกจากนี้ที่ประชุมมีมติเลือกนายศิริธัช โรจนพฤกษ์ และนายจรูญ อินทจาร เป็นกรรมการแทน  ม.ร.ว. ปรีดิยาธร เทวกุล  และดร. วิษณุ เครืองาม  ซึ่งลาออกไปเมื่อเดือนสิงหาคมที่ผ่านมาตามลำดับ โดยนายจรูญ อินทจาร มีคุณสมบัติเป็นกรรมการอิสระ

ติดตามข่าวสาร การลงทุน ตลาดหุ้น คลิ๊ก>>>>>>>

MThai News
