‘ คาราบาวกรุ๊ป ‘ เคาะราคา  IPO  28 บาท พร้อมเข้าเทรด 21 พย.นี้ ใน กลุ่มอุตสาหกรรมเกษตร และอาหาร หมวดอาหาร และเครื่องดื่ม
บริษัท คาราบาว กรุ๊ป จำกัด (มหาชน) หรือ CBG  เปิดเผยว่า บริษัทได้กำหนดราคาเสนอขายหุ้นสามัญเพิ่มทุนให้กับประชาชนทั่วไปครั้งแรก หรือ  IPO  ที่หุ้นละ 28 บาท

โดยใช้การการสำรวจความต้องการของนักลงทุนสถาบัน หรือ Book Building ที่ 26-28 บาท และเปิดจองซื้อในวันที่ 12-14 พ.ย. นี้
ก่อนจะเข้าซื้อขายใน ตลาดหลักทรัพย์  (SET) วันที่ 21 พ.ย. นี้ ในกลุ่มอุตสาหกรรมเกษตรและอาหาร หมวดอาหารและเครื่องดื่ม
ทั้งนี้  CGB  จะขายหุ้นไอพีโอทั้งหมด 250 ล้านหุ้น มูลค่าที่ตราไว้ 1 บาทต่อหุ้น โดยมี  บล.กสิกรไทย  และ บล.ซีไอเอ็มบี  (ประเทศไทย) เป็นที่ปรึกษาทางการเงินร่วม
รวมถึงเป็นแกนนำการจัดจำหน่าย และรับประกันการจำหน่าย โดยมีบล.บัวหลวง บล.โนมูระ พัฒนสิน และ บล.เมย์แบงก์ กิมเอ็ง เป็นผู้ร่วมจัดจำหน่าย

ติดตามข่าวสารตลาด IPO, หุ้นเข้าใหม่ คลิ๊กเลย>>>>>>>

MThai News
