KBANK  บุกปักธง ลาว  ขยายสาข าธนาคารพาณิชย์ แห่งแรก พย.นี้ ด้วยทุนจดทะเบียนกว่า 1,200 ล้านบาท
ธนาคารกสิกรไทย จำกัด (มหาชน) หรือ KBANK  เปิดเผยว่า ธนาคารได้ดำเนินการจัดตั้งบริษัท ธนาคารกสิกรไทย จำกัด เพื่อดำเนินธุรกิจธนาคารพาณิชย์
ใน สาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนลาว  ด้วยทุนจดทะเบียน 1,200 ล้านบาท ซึ่งคาดว่าจะสามารถเปิดดำเนินการภายในเดือน พ.ย.57 นี้
โดย KBANK เป็นผู้ถือหุ้น ธนาคารกสิกรไทย ที่จัดตั้งในสาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนลาว สัดส่วน 90% ของจำนวนหุ้นทั้งหมด และ บลจ.กสิกรไทย  ถือหุ้น 10%

อ่านข่าวสาร ความเคลื่อนไหว KBANK คลิ๊กเลย>>>>>>>

MThai News
