โบรกฯ คาด หุ้นไทย  จบรอบพักฐานย่อย หลังเมื่อวานนี้ยืนเหนือ 1,570 จุด ขณะที่ กลุ่มพลังงาน ยังกดดันตลาด ให้เป้าหมายระยะสัปดาห์ 1,600 จุด
บล.ธนชาต  วิเคราะห์แนวโน้ม ดัชนีหุ้นไทย ระยะสัปดาห์ คาดว่าจะค่อยๆ ปรับสูงขึ้นไปที่เป้าหมาย 1,600 จุด และปลายปีที่ 1,650 จุด โดยการปิด Gap ทางเทคนิคที่ 1,557 จุด

และยืนได้เหนือ 1,570 จุด เป็นสัญญาณบ่งชี้ว่าการพักฐานย่อยจบลงไปแล้ว ขณะที่ยังมีมุมมองเชิงบวกต่อแรงซื้อหุ้นผ่านกองทุน RMF และ LTF ในช่วงปลายปีต่อไป
โดยดัชนีฯ 14 พ.ย. ปรับลดลงไปปิด Gap ทางเทคนิคที่ 1,557 จุด และฟื้นตัวตลอดช่วงบ่ายปิดตลาดที่จุดสูงสุดของวัน 1,577.21 จุด +0.97% ด้วยปริมาณการซื้อขาย 5.1 หมื่นล้านบาท นักลงทุนต่างชาติซื้อหุ้นสุทธิ 412 ล้านบาท

หุ้นเด็ดรายตัว คลิ๊กเลย>>>>>>>

MThai News
