จีดีพี   มาเลเซีย  ไตรมาส 3 ปีนี้ ขยายตัว 5.6% ชะลอตัวลงจากไตรมาสก่อนหน้าที่ขยายตัว 6.5% จากการบริโภคที่ซบเซา และส่งออกทรุด
เว็บไซท์ ‘ บลูมเบิร์ก ‘ ดอทคอม รายงานข่าวว่า  ธนาคารกลางมาเลเซีย  เปิดเผยว่า  ผลิตภัณฑ์มวลรวมภายในประเทศ หรือ จีดีพี  มาเลเซียไตรมาส 3 ปีนี้ ขยายตัว 5.6%

ชะลอตัวลงจากไตรมาสก่อนหน้าที่ขยายตัว 6.5% หลัง ภาคส่งออก ชะลอลง และ การบริโภคในประเทศ ลดลง จากการที่รัฐลดเงินอุดหนุนราคาน้ำมัน
โดยความต้องการสินค้าจากมาเลเซียยังคงชะลอตัวลงตามภาวะเศรษฐกิจโลก ขณะที่ผู้บริโภค และภาคธุรกิจกำลังเผชิญกับค่าครองชีพ รวมถึงต้นทุนการผลิตที่เพิ่มขึ้น

MThai News
