ก.พ.ร. เตรียมเสนอ ครม . พรุ่งนี้ (18 พ.ย.) ขึ้นเงินเดือน ข้าราชการ ยกแผง 1.9 ล้านคน เฉลี่ยคนละ 4% พร้อมเพิ่ม ค่าครองชีพ
รายงานข่าวแจ้งว่า เมื่อช่วงเช้าที่ผ่านมา (17 พ.ย. 57) รายการเรื่องเล่าเช้านี้ ทางช่อง 3 ได้เปิดเผย ในวันอังคารที่ 18 พฤศจิกายนนี้ทางสำนักงานคณะกรรมการพัฒนาระบบราชการ (ก.พ.ร.) เตรียมเสนอที่ประชุมคณะรัฐมนตรี (ครม.) ให้มีการปรับขึ้นเงินเดือนข้าราชการ เฉลี่ยคนละ 4% พร้อมเพิ่มเงินค่าครองชีพข้าราชการชั้นผู้น้อยที่มีเงินเดือนไม่เกิน 12,285 บาท จากเดิมได้ค่าครองชีพ 1,500 บาท เพิ่มเป็นเดือนละ 2,000 บาท
ซึ่งสาเหตุของการยื่นเสนอปรับขึ้นครั้งนี้ เพื่อต้องการให้ข้าราชการมีรายได้เพิ่มมากขึ้น และให้อยู่ในระดับเดียวกับรายได้ของภาคเอกชน สำหรับการปรับขึ้นเงินเดือนข้าราชการดังกล่างจะครอบคลุมทั้งข้าราชการและเจ้าหน้าที่ของรัฐประมาณ 1.98 ล้านคน ใช้งบประมาณกลางกว่า 16,800 ล้านบาท โดยหากทาง ครม. อนุมัติก็จะให้มีผลย้อนหลังตั้งแต่ 1 ต.คง ที่ผ่านมา สำหรับข้าราชการชั้นผู้น้อย ส่วนข้าราชการระดับกลางและระดับสูง ให้มีผลตั้งแต่วันที่ 1 เมษายนปีหน้าเป็นต้นไป
ติดตามอ่านข่าวเกี่ยวกับ “ข้าราชการ” ทั้งหมดได้ที่นี่ >>>>

MThai news 
………………………………………………………………………………….
1 เมษา วันข้าราชการพลเรือน  
ในวันที่ 1 เมษายน ของทุกปี นอกจากจะเป็น วันออมสิน แล้ว ก็ยังเป็นอีกหนึ่งวันสำคัญ นั้นก็คือ วันข้าราชการพลเรือน …
