ตลท. แขวน  H  หุ้น  WHA – HEMRAJ  อีกรอบ หลัง เทคโอเวอร์  ไม่เคลียร์ จนกว่าจะได้รับคำชี้แจงที่ครบถ้วนจากทั้ง 2 บริษัท
ตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย หรือ ตลท.  ได้ขึ้นเครื่องหมาย H เพื่อหยุดพักการซื้อขายหลักทรัพย์ของ WHA และ HEMRAJ และ ใบสำคัญแสดงสิทธิอนุพันธ์  (DW) ที่มี WHA และ HEMRAJ เป็นหลักทรัพย์อ้างอิง

เป็นการชั่วคราวสำหรับการซื้อขายหลักทรัพย์รอบเช้าของวันที่ 17 พฤศจิกายน 2557 เป็นต้นไป จนกว่าจะได้รับการชี้แจงที่ครบถ้วน และชัดเจนจากทั้ง 2 บริษัท
ตามที่ บริษัท ดับบลิวเอชเอ คอปอร์เรชั่น จำกัด (มหาชน) หรือ WHA  เปิดเผยสารสนเทศเกี่ยวกับแผนการประกาศเจตนาจะเข้าถือหลักทรัพย์ของ บริษัท เหมราชพัฒนาที่ดิน จำกัด (มหาชน) หรือ HEMRAJ
เพื่อครอบงำกิจการ รายละเอียดปรากฎตามข่าวของ WHA ในวันที่ 17 พฤศจิกายน 2557 ซึ่งประเด็นดังกล่าวเป็นข้อมูลสำคัญ และส่งผลกระทบต่อการตัดสินใจลงทุน
ในหลักทรัพย์ของ WHA และ HEMRAJ ซึ่งตลาดหลักทรัพย์ฯ อยู่ระหว่างสอบถาม แต่ยังไม่ได้รับคำชี้แจงจากทั้ง 2 บริษัท

MThai News

ตลท.แขวน H ‘WHA-HEMRAJ’ หลังมีข่าวเทคโอเวอร์

เชคลิสต์! หุ้นไหนส่อหลุด มีแววเข้า ‘SET50-SET100’ ปีหน้า
