ตลาดหุ้นไทย เช้าวันนี้ (17 พย.) เปิดทำการเมื่อเวลา 10.00 น.  ดัชนีหุ้นไทย ปรับตัวลดลง 2.14 จุด แตะที่ระดับ 1,573.74 จุด ด้วยมูลค่าการซื้อขาย 3,804.44 ล้านบาท
บริษัทหลักทรัพย์ ยูโอบี เคย์เฮียน  คาดว่าดัชนีหุ้นไทยวันนี้จะผันผวนเชิงลบ เนื่องจากตัวเลข จีดีพี ล่าสุดของญี่ปุ่นออกมาต่ำกว่านักวิเคราะห์คาด

ประกอบกับปัญหาหนี้เสียในประเทศจีนมีความรุนแรงมากขึ้น อย่างไรก็ตาม ตลาดหุ้นไทย จะยังปรับลงไม่มาก เนื่องจากนักลงทุนกำลังรอดูตัวเลขจีดีพีของไทย
โดยมีแนวรับที่ 1,560 จุด และแนวต้านที่ 1,590 จุด แนะทยอยสะสมหุ้นเพิ่มขึ้น หากดัชนีย่อตัวลงแรง เนื่องจากเป้าดัชนีฯปลายปียังคงอยู่ที่ 1,600 จุด

หุ้นเด็ดรายตัว คลิ๊กเลย>>>>>>>

MThai News
