ปตท. และ บางจาก ลดราคาน้ำมันเบนซิน แก๊สโซฮอล์ทุกชนิด 60 สต. เว้น E85 ดีเซลคงเดิม-มีผลพรุ่งนี้
บริษัท ปตท. จำกัด (มหาชน) และ บริษัท บางจากปิโตรเลียม จำกัด (มหาชน) ประกาศปรับลดราคาขายปลีกน้ำมันเบนซินและแก๊สโซฮอล์ทุกชนิดลง 60 สตางค์/ลิตร ยกเว้น E85 และดีเซลที่ยังคงราคาเดิม โดยจะมีผลตั้งแต่วันพรุ่งนี้ (18 พ.ย.)เวลา 05.00 น.เป็นต้นไป

ทั้งนี้ ส่งผลให้ราคาน้ำมันในสถานีบริการเขตกรุงเทพฯ และปริมณฑล วันพรุ่งนี้ เป็นดังนี้ เบนซิน 95 ลิตรละ 41.66 บาท,แก๊สโซฮอล 95 ลิตรละ 34.60 บาท, แก๊สโซฮอล์ 91 ลิตรละ 32.58 บาท, E20 ลิตรละ 31.28 บาท, E85 คงเดิมที่ลิตรละ22.88 บาท และดีเซล คงเดิมที่ลิตรละ 29.39 บาท
MThai News
