ครม. อนุมัติ ขึ้นเงินเดือน – ค่าครองชีพ ให้กับ ข้าราชการชั้นผู้น้อย – ลูกจ้าง  มีผลย้อนหลัง 1 ตค.57 ใช้งบราว 1,500 ล้านบาทต่อปี ครอบคุลุมกว่า 3 แสนคน
นายมนัส แจ่มเวหา อธิบดีกรมบัญชีกลาง  เปิดเผยว่า ที่ประชุม คณะรัฐมนตรี  หรือครม. มีมติอนุมัติปรับเพิ่มเงินค่าครองชีพให้แก่ข้าราชการ และลูกจ้างชั้นผู้น้อย ที่รายได้ต่อเดือนไม่ถึง 9,000 บาท

เพื่อให้รายได้ปรับเพิ่มขึ้นเป็น 10,000 บาท ส่วนกรณีของข้าราชการ และลูกจ้างที่มีรายได้เกินกว่าเดือน 10,000 บาทอยู่แล้ว จะมีการปรับเพิ่มให้สูงสุดไม่เกินเดือนละ 13,285 บาท ขึ้นอยู่กับฐาน เงินเดือน ของแต่ละบุคคล
ทั้งนี้ การปรับจะมีผลย้อนหลังตั้งแต่วันที่ 1 ต.ค.57 ที่ผ่านมา คาดว่าจะต้องใช้งบประมาณทั้งหมดไม่เกิน 1,500 ล้านบาทต่อปี ครอบคลุมจำนวน ข้าราชการ และลูกจ้างกว่า 3 แสนคนทั่วประเทศ

ติดตามข่าวสาร การเงิน คลิ๊กเลย>>>>>>>

MThai News
