‘ คลัง ‘ สรุปต่อ ลดหย่อนภาษี   LTF  หรือไม่ มีค.58 จากเดิมหมดอายุสิ้นปี 59 พร้อมดัน กองทุนการออมแห่งชาติ
นายสมหมาย ภาษี รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง  เปิดเผยว่า  กระทรวงการคลังคาด ว่าจะสรุปว่าจะต่อสิทธิประโยชน์ทางภาษี ให้กับ กองทุนหุ้นระยะยาว หรือ LTF  หรือไม่ภายในมี.ค. 58

จากเดิมที่สิทธิประโบชน์จะหมดอายุในสิ้นปี 59 ซึ่งขณะนี้กระทรวงการคลังอยู่ระหว่างการพิจารณารายละเอียด ในขณะเดียวกัน ก็ยังยังจะผลักดันให้มี กองทุนการออมแห่งชาติ ให้เกิดขึ้น
โดยที่ปัจจุบันมีกฎหมายรองรับอยู่แล้ว แต่งด้านปฏิบัติยังไม่เกิดขึ้น ดังนั้นจะเข้าไปดูรายละเอียดว่ากองทุนดังกล่าวหยุดชะงักไปเพราะอะไร

อ่านข่าวสาร ความเคลื่อนไหว การคลัง คลิ๊กเลย>>>>>>>

MThai News
