กองสลากฯ  ชี้  หวยบนดิน – หวยออนไลน์  เหตุติดขัดข้อกฎหมาย ยังทำไม่ได้
วันนี้ (21 พ.ย. 57) นายสมชัย สัจจพงษ์ อธิบดีกรมศุลกากร ในฐานะประธานกรรมการสำนักงานสลากกินแบ่งรัฐบาล ได้ออกมากล่าวถึงความเป็นไปได้ที่กองสลากฯ จะนำหวยบนดินแบบเลขท้าย 3 ตัว และ 2 ตัว, หวยออนไลน์ หรือหวยขูดเข้ามาแก้ไขเรื่องการจำหน่ายสลากเกินราคา ว่า
การที่กองสลากฯ จะเปิดให้บริการหวยออนไลน์ได้นั้นต้องมีการแก้ไขข้อกฎหมายให้เสร็จเรียบร้อยก่อน เพราะกฎหมายในปัจจุบันไม่เปิดโอกาสให้สำนักงานสลากฯออกผลิตภัณฑ์ใหม่ๆ ได้ ยกเว้นสลากกินแบ่งรัฐบาล และสลากการกุศลที่ดำเนินการอยู่เดิมเท่านั้น ดังนั้นเมื่อมีใครตั้งคำถามว่าสำนักงานสลากฯ สามารถทำหวยบนดิน หวยออนไลน์ได้หารือไม่ ขอตอบเลยว่า ทำไม่ได้
ติดตามอ่านข่าวเกี่ยวกับ “หวยออนไลน์” ทั้งหมดได้ที่นี่ >>>>
MThai news
