เปิดเมนู หุ้นเด่น  เอาใจขาหุ้น พร้อมเสิร์ฟทุกวัน ตัวไหนเด่น ตัวไหนแรง MThai News คัดหุ้นเด่น เพื่อ นักลงทุน
บริษัทหลักทรัพย์ เคจีไอ (ประเทศไทย)
HYDRO   ราคาปิด 2.94 บาท แนะนำซื้อเก็งกำไรเร็ว
แรงเหวี่ยง 3.10 บาท ให้ขายตัดขาดทุนหากราคาต่ำกว่า 2.86 บาท
VTE  ราคาปิด 3.06 บาท แนะนำซื้อแนวรับ เก็งกำไรเร็ว
แรงเหวี่ยง 3.24 บาท ให้ขายตัดขาดทุนหากราคาต่ำกว่า 3 บาท
WIIK  ราคาปิด 2.50 บาท แนะนำซื้อแนวรับ เก็งกำไรเร็ว
แรงเหวี่ยง 2.68 บาท ให้ขายตัดขาดทุนหากราคาต่ำกว่า 2.42 บาท

บริษํทหลักทรัพย์ กรุงศรี
SCB  ราคาปิด 189 บาท แนวรับ 187 บาท แนวต้าน 195 บาท
ราคาหุ้นมีโอกาสดีดตัวในระยะสั้น แนะนำซื้อ-ขายที่กรอบแนวต้านและแนวรับ จุด stop loss หากต่ำกว่า 185 บาท
NWR  ราคาปิด 2.10 บาท แนวรับ 2.06 บาท แนวต้าน 2.20 บาท
ราคาหุ้นมีโอกาสดีดตัวในระยะสั้น แนะนำซื้อ-ขายที่กรอบแนวต้านและแนวรับ จุด stop loss หากต่ำกว่า 2.02 บาท

ติดตามข่าวสารการลงทุน ตลาดหุ้น คลิ๊กเลย>>>>>>>

MThai News
