ตลาดหุ้นไทย เช้าวันนี้ (25 พย.) เปิดทำการเมื่อเวลา 09.59 น.  ดัชนีหุ้นไทย ปรับตัวเพิ่มขึ้น 0.02 จุด แตะที่ระดับ 1,590.16 จุด ด้วยมูลค่าการซื้อขาย 2,197.05 ล้านบาท
บล.ยูโอบี เคย์เฮียน  วิเคราะห์ว่าตลาดหุ้นไทยวันนี้จะแกว่งตัวในกรอบแคบ โดยอาจมี แรงขายทำกำไร บ้างหลังจากดัชนีหุ้นไทยปรับขึ้นแรงเมื่อวานนี้ แต่ปัจจัยบวกยังคงช่วยหนุนให้ดัชนีปรับลงไม่มาก

อย่างเช่นข่าวการ กระตุ้นเศรษฐกิจ ของจีน และยุโรป ส่วนภายในประเทศจะมีการประชุมเพิ่มอนุมัติแผนการลงทุน 1 แสนล้านบาทในวันนี้ แนวรับที่ 1,560 จุด แนวต้านที่ 1,590 จุด
แนะทยอยสะสมหุ้นเพิ่มขึ้น หากดัชนีย่อตัวลงแรง เนื่องจาก Target ปลายปียังคงอยู่ที่ 1,600 จุด สัดส่วนเงินสด 60% พอร์ตหุ้น 40% นักลงทุนระยะสั้น ITD เป้าหมาย 9 บาท EE เป้าหมาย 2 บาท นักลงทุนระยะยาว SAMART 40 บาท IFEC 18 บาท

อ่านบทวิเคราะห์หุ้น วันนี้ คลิ๊กเลย>>>>>>>

MThai News
