Rovio  เจ้าของเกมส์ ‘ Angry Birds ‘ ประกาศ เลิกจ้างพนักงาน  110 คน และปิดสตูดิโอ 1 แห่งหลัง ความนิยมในเกมส์ Angry Birds ตกฮวบ ฉุดรายได้
บริษัท Rovio Entertainment  ผู้สร้างเกม Angry Birds ประกาศจะเลิกจ้างพนักงาน 110 คน รวมถึงจะปิดสตูดิโอ 1 แห่ง เพื่อลดค่าใช้จ่ายให้กับบริษัท

โดยหลายฝ่ายวิเคราะห์ว่า การเลิกจ้างพนักงานในครั้งนี้ เป็นผลจากกระแสความนิยมในเกม Angry Birds ที่ลดลง จนส่งผลให้รายได้ของ Rovio ถดถอยตามไปด้วย
อย่างไรก็ตาม Rovio เคยมีแผนลดพนักงานมากกว่า 130 คน ส่วนสตูดิโอนั้น Rovio ระบุว่าจะปิดทำการสตูดิโอในเมืองทัมเปเร่ เพื่อรวมศูนย์เข้ากับสำนักงานใหญ่ในเมืองเอสโป ประเทศฟินแลนด์
ทั้งนี้ Rovio มีธุรกิจหลัก คือ ธุรกิจเกม ธุรกิจสื่อ และธุรกิจสินค้าสำหรับผู้บริโภค ซึ่งจะมีการ ปรับโครงสร้างองค์กร ใหม่เร็วๆนี้ ซึ่งนโยบายใหม่จะมีการเปลี่ยนแปลงอย่างไร
เนื่องจาก Rovio ให้ความสำคัญกับการสร้างเกม รายการทีวีและภาพยนตร์ รวมถึงการจำหน่ายของที่ระลึกอยู่แล้ว ทั้งนี้ Rovio เคยเกือบผันตัวเป็นบริษัทมหาชน ด้วยการขายหุ้น IPO แต่วันนี้ Rovio กลับเสื่อมความนิยม ซ้ำยังขยายธุรกิจผิดจังหวะเวลา

MThai News
