หุ้นไทยปิดภาคเช้าวันนี้(11ธ.ค.) ร่วงลงมาอยู่ที่ระดับ 32.64จุด หรือ -2.09% ดัชนีอยู่ที่ 1,526.92จุด มูลค่าซื้อขาย42,161.87ล้านบาท
สำหรับ 5 อันดับหลักทรัพย์ที่มีมูลค่าซื้อขายสูงสุดได้แก่ PTT ราคาล่าสุด 334.00 บาทปรับลง11.00 บาท(-3.19%) ,TRUE ราคาล่าสุด 12.20 บาทปรับลง0.50บาท (-3.94%) ,GENCO ราคาล่าสุด3.16 บาทปรับบวก0.10 บาท(+3.27%) ,KBANK ราคาล่าสุด 237.00 บาทปรับลง5.00บาท (-2.07%) และ PTTEP ราคาล่าสุด 116.00 บาทปรับลง6.00 บาท(-4.92%)

ทั้งนี้ หุ้นไทยร่วงลงในทิศทางเดียวกับตลาดหุ้นอื่นในภูมิภาคเอเชียที่ส่วนใหญ่จะอยู่ในแดนลบ รับผลจากราคาน้ำมันที่ร่วงแรง ยกเว้นตลาดจีนที่อยู่ในแดนบวกได้ เนื่องจากคาดว่าจีนจะผ่อนคลายนโยบายการเงิน
ด้านนางเกศรา มัญชุศรี กรรมการและผู้จัดการตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย(ตลท.)เปิดเผยว่า วันนี้ตลาดหุ้นไทยร่วงลงแรงเป็นไปตามตลาดหุ้นภูมิภาคที่ปรับตัวลดลงถ้วนหน้าตอบรับราคาน้ำมันในตลาดโลกที่ยังคงดิ่งลง ซึ่งไม่ได้มาจากปัจจัยภายในประเทศ
MThai News
