คลัง เตรียมตั้ง กองทุนร่วมลงทุน SME  มูลค่า 25,000 ล้านบาท เพื่อหนุนเงินทุน  SME  ไทยขยายกิจการ เบื้องต้นรัฐใส่เงิน 500 ล้านบาท คาดเริ่มได้ปี 58
นายสมหมาย ภาษี รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง  เปิดเผยว่า กระทรวงการคลังจะเสนอให้คณะรัฐมนตรีพิจารณาอนุมัติการจัดตั้ง กองทุนเอสเอ็มอี  มูลค่า 2.5 หมื่นล้านบาท

เพื่อเข้าร่วมลงทุนใน บริษัทขนาดกลาง และขนาดย่อม  หรือเอสเอ็มอี เพื่อเป็นแหล่งเงินทุนให้เอสเอ็มอีขยายกิจการ และมีความแข็งแรงสามารถแข่งขันได้
ทั้งนี้รัฐบาลจะใส่เงินลงทุนครั้งแรกประมาณ 500 ล้านบาท คาดว่าจะสามารถเริ่มลงทุนได้ในปี 58 โดยการร่วมลงทุนอาจมีเงื่อนไขว่าจะเข้าไปร่วมลงทุนในอุตสาหกรรมใดบ้าง เช่น เกษตร อุตสาหกรรม อิเล็กทรอนิกส์ ไฮเทค ฯลฯ

MThai News
