พาณิชย์ จับมือเอกชนกว่า 20 ราย  “ ลดราคาแหลก ”  ปลายปีนี้   ระหว่างวันที่ 24-30 ธ.ค.57 เช็คที่ข็อป ด่วน!!?
พล.อ.ฉัตรชัย สาริกัลยะ รมว.พาณิชย์ เปิดเผยว่า กระทรวงได้ร่วมกับภาคเอกชนจัดรายการ “เทใจ คืนสุข สู่ประชาชน” โดยเป็นการ ลดราคาจำหน่ายสินค้าครั้งยิ่งใหญ่ ในทุกสาขาของห้างค้าปลีกค้าส่ง ห้างสรรพสินค้า และร้านสะดวกซื้อทั่วประเทศ เพื่อเป็นของขวัญปีใหม่ให้ประชาชนระหว่างวันที่ 24-30 ธ.ค.57


การจัดงานดังกล่าว ถือเป็นปรากฏการครั้งแรกในประเทศที่ผู้ผลิตและผู้จำหน่ายสินค้าอุปโภคบริโภครายใหญ่และห้างค้าปลีกนำสินค้ามาลดราคาให้กับประชาชน โดยภาคเอกชนที่เข้าร่วมประกอบไปด้วย สภาหอการค้าแห่งประเทศไทย สมาคมค้าปลีกไทยและสมาคมค้าส่ง-ปลีกไทย รวมทั้งผู้ผู้ผลิตและจำหน่ายสินค้าอุปโภคบริโภครายใหญ่ประมาณ 20 ราย อาทิ เครือซีพี เครือไทยเบฟฯ เครือสหพัฒน์ รวมไปถึงห้างสรรพสินค้าต่างๆ เช่น กลุ่มเซ็นทรัล โรบินสัน เทสโก โลตัส บิ๊กซี เป็นต้น
พล.อ.ฉัตรชัย กล่าวว่า จากมาตรการดังกล่าว เชื่อว่าจะสามารถช่วยลดภาระค่าครองชีพให้กับประชาชนได้ 30% หรือคิดเป็นมูลค่ากว่า 15,000 ล้านบาท และจะเป็นการเพิ่มกำลังซื้อของประชาชนในช่วงเทศกาลปีใหม่เพื่อเป็นการกระตุ้นเศรษฐกิจในอีกทางหนึ่งด้วย
ขอบคุณข้อมูล-ภาพจาก แนวหน้าออนไลน์
MThai News

