MONO 29  นำโดย คุณบรรณสิทธิ์ รักวงษ์ ผอ.สถานีโทรทัศน์ดิจิตอล  MONO 29  จัดกิจกรรม MONO 29 BIG ENTERTAINMENT ส่งความสุขครั้งใหญ่ ส่งตรงถึงทุกบ้านทั่วไทย ณ ศูนย์การค้าเซ็นทรัลเฟสติวัล หาดใหญ่   จ. สงขลา

คุณ บรรณสิทธิ์ รักวงษ์  ผู้อำนวยการสถานีโทรทัศน์ดิจิตอล MONO 29   บริษัท โมโน บรอดคาซท์ จำกัด ในเครือ  โมโน กรุ๊ป    และ คุณอภิรดี บุญสม ผู้จัดการทั่วไปศูนย์การค้าเซ็นทรัลเฟสติวัล ผู้เอื้อเฟื้อสถานที่ร่วมจัดกิจกรรมโปรโมทช่อง MONO 29 กับ “MONO 29 BIG ENTERTAINMENT ส่งความสุขครั้งใหญ่ ส่งตรงถึงทุกบ้านทั่วไทย”โดยยกขบวนนักแสดงจากหนังดัง อาทิ สไปเดอร์แมน, เชร็ค , กัปตัน แจ็ค สแปร์โรว์, ฯลฯ พร้อมคอนเสิร์ตใหญ่ที่ขนศิลปิน อาทิ CUP C, Fuse, G 20, ปั้น, ไอซ์-ศรัณยู, AB Normal, SPF ฯลฯ มามอบความสุขให้กับชาวหาดใหญ่ ณ ศูนย์การค้า เซ็นทรัล เฟสติวัล หาดใหญ่   จ. สงขลา เมื่อเร็วๆ นี้

MThai News
