กรมสรรพากร จับมือ บิ๊กซี  เปิดจุดบริการรับ ชำระภาษี อีเล็กทรอนิกส์กว่า 4,500 จุดทั่วประเทศ ตั้งแต่วันที่ 15 ธันวาคม 57 เป็นต้นไป
นางสาวสรินทิพย์ สถิตเสถียร รองประธานฝ่ายพัฒนาธุรกิจ บริษัท บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์ จำกัด (มหาชน)  หรือ  BIGC  ร่วมกับนาย ประสงค์ พูนธเนศ อธิบดีกรมสรรพากร

ได้ร่วมลงนามในบันทึกความตกลง การให้บริการยื่นแบบแสดงรายการ และ ชำระภาษีทางอินเทอร์เน็ต ในห้างสรรพสินค้าบิ๊กซี และสาขาทั่วประเทศกว่า 500 สาขา มีจุดชำระมากกว่า 4,500 จุด
โดยจะเริ่มให้บริการตั้งแต่วันที่ 15 ธันวาคม 2557 เป็นต้นไป คิดค่าธรรมเนียมจากการใช้บริการชำระเงินดังกล่าวเช่นเดียวกับการชำระ ค่าสาธารณูปโภคทั่วไป
ซึ่งความร่วมมือในครั้งนี้ จะเพิ่มศักยภาพในการให้บริการเชิงรุกด้านการยื่นแบบแสดงรายการภาษี และชำระภาษีผ่านระบบอิเล็กทรอนิกส์ เพื่อให้ผู้เสียภาษีได้รับบริการที่ดี สะดวก รวดเร็ว และทันสมัย

MThai News
