สนช.  รับหลักการร่างพรบ. ภาษีมรดก วาระแรกแล้ว ด้านสมหมายย้ำลดเหลื่อมล้ำนำเงินพัฒนาปท.
รายงานข่าวแจ้งว่า การประชุมสภานิติบัญญัติแห่งชาติ วันนี้ (18 ธ.ค. 57) ที่ประชุมได้มีมติ 160:16 เสียงรับหลักการร่างพรบ.ภาษีมรดกวาระแรกแล้ว โดยกำหนดตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญ 25 คน แปรญัตติ 15 วัน ระยะเวลาดำเนินงาน 90 วัน
ขณะที่นายสมหมาย ภาษี รมว.คลัง เผยว่าการเก็บภาษีดังกล่าว นอกจากรัฐจะมีรายได้เพิ่ม ยังจะช่วยลดปัญหาความเหลื่อมล้ำในสังคมได้ด้วย เนื่องจากที่ผ่านมาการถ่ายโอนทรัพย์สินทางกองมรดกไม่ต้องเสียภาษี
ก่อให้เกิดความไม่เป็นธรรม จึงควรจัดเก็บเพื่อไปพัฒนาพัฒนาประเทศยกระดับการดำรงชีพประชชนยากไร้โดยไม่ให้กระทบผู้ได้รับมรดกพอสมควรกับการดำรงชีพ สำหรับร่างพรบ. ภาษีมรดกมีหลักการสำคัญคือ ผู้รับมรดกมากกว่า 50ล้าน จะเสียภาษีดังกล่าวที่ 10%
ติดตามอ่านข่าวเกี่ยวกับ “ภาษีมรดก” ทั้งหมดได้ที่นี่ >>>>
MThai news
