ตัวแทน เกษตรกรชาวสวนยาง พารา และ ปาล์มน้ำมัน ยื่อนข้อเรียกร้อง 4 ข้อต่อ ‘ประยุทธ์’ เร่งดูแลยางทั้งระบบ พร้อมย้ำ ราคายาง ต้อง 80 บาทเท่านั้น
นาย วิน ศรีมาลา  ตัวแทนเกษตรกรชาวสวน ยางพารา  และปาล์มน้ำมัน จังหวัดนครศรีธรรมราช  พร้อมด้วยเกษตรกรชาวสวนยางพาราบ้านตูล และบ้านควนหนองหงษ์ อ.ชะอวด จ.นครศรีธรรมราช ประมาณ 70 คน
จะเข้ายื่นหนังสือถึง  พล.อ.ประยุทธิ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี  ผ่านนายพีระศักดิ์ หินเมืองเก่า ผู้ว่าราชการ จ.นครศรีธรรมราช ที่ศูนย์ดำรงธรรม ชั้น ต.ในเมือง อ.เมือง จ.นครศรีธรรมราช

โดยนาย ทศพล ขวัญรอด   ประธานภาคีเครือข่ายเกษตรกรชาวสวนยางพารา และปาล์มน้ำมัน 16 จังหวัดภาคใต้ หรือ คยป.  ได้อ่านแถลงการณ์ต่อสื่อมวลชน
ตั้งคำถามฝากถึงนายกรัฐมนตรี 6 ข้อ กับข้อเรียกร้อง 4 ข้อ ที่ทางกลุ่ม คยป. เรียกร้องไปยัง รัฐบาล  และผู้สื่อข่าวรายงาน โดยข้อเรียกร้อง 4 ข้อ ประกอบด้วย
1.เรียกร้อง ราคายางพารา ที่กิโลละ 80 บาท โดยให้รัฐบาลจ่ายเป็นพันธบัตร
2.ให้เร่งรัดแก้ปัญหาเฉพาะหน้าไร่ละ 1,000 บาทต่อไร่ โดยเร็ว
3.ผลักดันให้เร่งยุทธศาสตร์การนำยางพาราไปทำถนน ซึ่งจะแก้ปัญหาราคายางพาราได้ทั้งระบบและยั่งยืน
4.ให้รัฐบาลตั้งศูนย์การเรียนรู้ผลิตภัณฑ์ยางพาราให้ครอบคลุมทั้งจังหวัดมีอำเภอ ตำบล และหมู่บ้าน

ติดตามข่าวสาร ราคายางพารา คลิ๊กเลย>>>>>>>

MThai News
