‘ รัสเซีย ‘ เดินหน้าเก็บ ทอง  8 เดือนติด ส่งสัญญาณ ‘ รูเบิล ‘ ทรุดยาว ขณะที่ทุนสำรองระหว่างประเทศ ลดฮวบต่ำสุดในรอบ 5 ปี
เว็บไซท์ ‘ บลูมเบิร์ก ‘ ดอทคอม รายงานข่าวว่า รัสเซียเพิ่มการถือครอง ทองคำ ใน ทุนสำรองระหว่างประเทศ  8 เดือนติดต่อกัน เพื่อกระจายความเสี่ยง ส่งสัญญาณ ค่าเงินรูเบิล ทรุดยาว

โดยเมื่อวันที่ 1 ธค.57 รัสเซียถือครองทองคำในทุนสำรองระหว่างประเทศเพิ่มขึ้นมาอยู่ที่ 38.2 ล้านตันจาก 37.6 ล้านตันในเดือนพย.57 ซึ่งรัสเซียเป็นประเทศผู้ถือครองทองคำรายใหญ่อันดับ 5 ของโลก
ในขณะเดียวกันมูลค่าทุนสำรองระหว่างประเทศของรัสเซียลดลง 9.7 พันล้านดอลลาร์มาอยู่ที่ 418.9 พันล้านดอลลาร์ ซึ่งถือเป็นระดับต่ำสุดในรอบ 5 ปีนับแต่ปี 2009

ติดตามข่าว วิกฤตการเงินรัสเซีย คลิ๊กเลย>>>>>>>

MThai News
