หอการค้าไทย คาด จีดีพี ปี 58 โต 4% ส่งออกโต 4.1% ขณะที่ปีนี้จีดีพีขยายตัวเพียง 0.8% และ การส่งออก ติดลบ 0.2%
ศูนย์พยากรณ์เศรษฐกิจและธุรกิจ มหาลัยวิทยาลัยหอการค้าไทย  คาดว่า ภาวะเศรษฐกิจไทยปี 58 หรือจีดีพีจะขยายตัวได้ 4% ในขณะที่การส่งออกขยายตัวที่ 4.1%
สำหรับ การบริโภคภายในประเทศ ขยายตัว 2.7% และการลงทุนขยายตัว 6.9% ภาคอุตสาหกรรมขยายตัว 4.5% ภาคเกษตรขยายตัว 1.6% รวมถึงอัตราเงินเฟ้อที่ 2.3%

โดยมีปัจจัยสนับสนุนจาก เศรษฐกิจโลก ที่ฟื้นตัว และ เศรษฐกิจเอเซีย ขยายตัวได้ต่อเนื่อง และอัตราดอกเบี้ยยังทรงตัวในระดับต่ำ รวมถึงการปรับตัวเข้าสู่ประชาคมเศรษฐกิจอาเซียน
นอกจากนี้ยังได้แรงหนุนจากการ ลงทุนโครงสร้างพื้นฐาน ของรัฐบาล และนโยบายการเงิน และการคลังกระตุ้นเศรษฐกิจ รวมถึงการปรับโครงสร้างการผลิตของภาคเอกชนที่
ส่วนปัจจัยที่กดดันได้แก่ สถานการณ์ทางด้านการเมืองไทย และความไม่แน่นอนของการฟื้นตัวของเศรษฐกิจโลก รวมถึงความผันผวนของอัตราแลกเปลี่ยน
เช่นเดียวกับภาวะ หนี้ครัวเรือน ที่อยู่ในระดับสูง และภัยธรรมชาติ รวมถึงต้นทุนการผลิต และต้นทุนค่าครองชีพของประชาชนที่ยังทรงตัวอยู่ในระดับสูง
ในขณะเดียวกันเศรษฐกิจไทยปีนี้ หรือจีดีพีมีโอกาสขยายตัวร้อยละ 0.8 การส่งออกคาดว่าจะขยายตัวติดลบ 0.2% และการบริโภคภายในประเทศขยายตัว 0.9%
การลงทุนขยายตัวติดลบ 1.6% ภาคอุตสาหกรรมขยายตัวติดลบ 0.7% ภาคเกษตรขยายตัว 2.0% และอัตราเงินเฟ้ออยู่ที่ 2.0%

MThai News
