‘ เจ๊เกียว ‘ ยอมลด ค่าโดยสาร ลง 2 สตางค์ต่อกิโลเมตร แต่จะเริ่มมีผลบังคับใช้หลังปีใหม่ อ้างขายตั๋วล่วงหน้าไปแล้ว
นางสุจินดา เชิดชัย หรือ เจ๊เกียว นายกสมาคมผู้ประกอบการรถโดยสาร  เปิดเผยว่า ทางสมาคมยินยอมที่จะลดค่าโดยสารตามนโยบาย กระทรวงคมนาคม
แต่คาดว่าจะเริ่มมีผลบังคับใช้หลังปีใหม่ เพราะตอนนี้ได้ขายตั๋วล่วงหน้าไปแล้วโดยคาดว่าการปรับลดค่าโดยสารรถร่วม  บขส.  ลงกิโลเมตรละ 2 สตางค์
โดยเจ๊เกียวได้เปิดเผยหลัง ร่วมประชุมกับคณะกรรมการขนส่งทางบกกลาง เพื่อพิจารณาค่าโดยสารรถร่วมบริการกับ บริษัท ขนส่ง จำกัด หรือบขส.

MThai News
