เว็บไซต์ราชกิจจจนุเบกษา เผยแพร่ พระราชกฤษฎีกากำหนดเขต เวนคืนที่ดิน  4 ฉบับ ในเขตกรุงเทพ -ปทุมธานี-นนทบุรี เพื่อก่อสร้างเส้นทางรถไฟฟ้า

วันนี้ (24ธ.ค.) เว็บไซต์ราชกิจจจนุเบกษา ได้เผยแพร่ พระราช กฤษฎีกา กำหนดเขตที่ดินในบริเวณที่ที่จะเวนคืนเพื่อดำเนินการเพื่อกิจการขนส่งมวลชนจำนวน 4 ฉบับ ดังนี้
1.พระราชกฤษฎีกากำหนดเขตที่ดินในบริเวณที่ที่จะเวนคืน ในท้องที่อำเภอเมืองนนทบุรี อำเภอปากเกร็ด จังหวัด นนทบุรี  และเขตหลักสี่ เขตบางเขน เขตบึงกุ่ม เขตคันนายาวเขตมีนบุรี กรุงเทพมหานคร พ.ศ. 2557
2.พระราชกฤษฎีกากำหนดเขตที่ดินในบริเวณที่ที่จะดำเนินการเพื่อกิจการขนส่งมวลชน ในท้องที่อำเภอเมืองนนทบุรี อำเภอปากเกร็ด จังหวัดนนทบุรี และเขตหลักสี่ เขตบางเขน เขตบึงกุ่ม เขตคันนายาว เขตมีนบุรี  กรุงเทพ มหานคร พ.ศ.2557
3.พระราชกฤษฎีกากำหนดเขตที่ดินในบริเวณที่ที่จะเวนคืน ในท้องที่เขตจตุจักร เขตบางเขน เขตหลักสี่ เขตสายไหม เขตดอนเมือง กรุงเทพมหานคร และอำเภอลำลูกกา จังหวัดปทุมธานี พ.ศ.2557
4.พระราชกฤษฎีกากำหนดเขตที่ดินในบริเวณที่ที่จะดำเนินการเพื่อกิจการขนส่งมวลชน ในท้องที่เขตจตุจักร เขตบางเขน เขตหลักสี่ เขตสายไหม เขตดอนเมือง กรุงเทพมหานคร และอำเภอลำลูกกา จังหวัด ปทุมธานี  พ.ศ.2557
ลิงค์รายละเอียด
1. http://www.ratchakitcha.soc.go.th/DATA/PDF/2557/A/084/1.PDF
2. http://www.ratchakitcha.soc.go.th/DATA/PDF/2557/A/084/4.PDF
3. http://www.ratchakitcha.soc.go.th/DATA/PDF/2557/A/084/7.PDF
4. http://www.ratchakitcha.soc.go.th/DATA/PDF/2557/A/084/10.PDF
MThai News
