‘ เจ้าสัวซีพี ‘ แนะทุกบริษัทฯจ่ายเงินพนักงานสูง ๆ แทนการให้ของขวัญ หรือจัดงาน ปีใหม่  ช่วยเงินหมุนทั้งระบบ พร้อมแนะ ลดภาษีเ งินได้ฯ เพื่อกระตุ้นเศรษฐกิจ
นายธนินท์ เจียรวนนท์ ประธานกรรมการ และประธานคณะผู้บริหารเครือเจริญโภคภัณฑ์ หรือ ซีพี  เปิดเผยว่า ได้เสนอให้ทุกบริษัทฯแจกเงินให้กับพนักงาน
แล้วก็ลดภาษีเงินได้ ให้พนักงานไปช็อปปิ้ง ลดการซื้อของให้พนักงาน รวมถึงเอาเงินมาจัดงานเลี้ยงให้พนักงาน แต่เอาเงินก้อนนี้แถมเพิ่มเงินพนักงานเข้าไปอีก


แจกเป็นเงินให้พนักงาน ทำให้พนักงานมีความคิด ให้มีความอิสระของเขาเอง เพราะเขาต้องการจะซื้ออะไรเองอยู่แล้ว แล้วการซื้อของจะคึกคักกว่านี้อีก
รวมถึงยังให้ความเห็นว่า ทุกวันนี้คนไม่กล้าจับจ่าย แต่ถ้าให้เงินคนมีรายได้น้อย เงินจะหมุนใช้ในระบบอีก 10 รอบ เขาจะซื้อของกิน ของใช้ ของที่เกิดจากประเทศ
ไม่มีทางซื้อ ‘หลุยส์ วิตตอง’ หรือสินค้าฟุ่มเฟือย แต่ถ้าเงินไปตกที่คนมีเงินอยู่แล้ว คนที่มีพร้อมทุกอย่างก็เอาเงินเข้าธนาคาร ก็ไม่เกิดการหมุนเงินในระบบ
ตัวอย่างเช่นมหกรรมลดราคาสินค้า ที่คาดว่ามีเงินสะพัดถึง 50,000 ล้านบาท แต่อาจเป็น 500,000 ล้านบาท หากเงินไปถึงคน รากหญ้า  เพราะการขายสินค้าอุปโภคบริโภคแบบนี้
คนทั่วไปนิยมกัน ทำให้โรงงานผลิตของขายได้ด้วย  รัฐบาล คือผู้ที่โปรโมตสินค้ากระจายไประดับล่าง แม้สุดท้ายเอกชนอาจจะเสียบ้าง แต่เสียเพียงชั่วคราว ดังนั้นต่อไปต้องมาวางแผนกันให้คนข้างล่างยั่งยืนขึ้น

MThai News
