ค่าเงิน ‘ เยน ‘ ของญี่ปุ่นอ่อนค่าสุดในรอบ 7 ปี หลังอัตรา เงินเฟ้อ ชะลอลงติดต่อกันเป็นเดือนที่ 4
เว็บไซท์ ‘บลูมเบิร์ก’ ดอทคอม รายงานข่าวว่า ค่าเงิน ‘เยน’ ของ ญี่ปุ่น อ่อนค่าลงแตะระดับต่ำสุดในรอบ 7 ปีเมื่อเทียบกับเงินดอลลาร์
หลังอัตราเงินเฟ้อญี่ปุ่นเดือนพฤศจิกายนชะลอลงจากเดือนก่อนหน้า โดยเป็นการชะลอลงต่อเนื่องเป็นเดือนที่ 4
โดย อัตราแลกเปลี่ยน ค่าเงินเยนอ่อนค่าลง 0.1% มาอยู่ที่ 120.20 เยนต่อดอลลาร์ หลังอ่อนค่าลงแตะระดับ 121.85 เยนต่อดอลลาร์
ต่ำสุดนับแต่เดือนกรกฎาคมปี 2007 และเมื่อเทียบกับเงินยูโร เงินเยนเคลื่อนไหวอยู่ที่ 146.85 เยนต่อยูโร
ทั้งนี้ ในเดือนพฤศจิกายนที่ผ่านมา อัตราเงินเฟ้อญี่ปุ่นลดลงมาอยู่ที่ 2.7% จาก 2.9% ในเดือนก่อนหน้า โดยลดลงต่อเนื่องเป็นเดือนที่ 4

MThai News
