ตลาดหุ้นไทย เช้าวันนี้ (29 ธค.) เปิดทำการเมื่อเวลา 09.59 น.  ดัชนีหุ้นไทย ปรับตัวเพิ่มขึ้น 4.16 จุด แตะที่ระดับ 1,514.70 จุด ด้วยมูลค่าการซื้อขาย 813.90 ล้านบาท
บริษัทหลักทรัพย์ ฟินันเซียไซรัส  วิเคราะห์ว่า หลังจาก ดัชนีหุ้นไทย แกว่งพักตัวลงมาในสัปดาห์ก่อน และเริ่มมีแรงรับเข้ามาหนุนให้ทรงตัวได้บ้างแล้ว

คาดว่าถัดจากนี้น่าจะอยู่ช่วงรีบาวด์กลับขึ้นไปแกว่งตัวด้านบวกได้อีกครั้ง ดังนั้นหลังจากที่แนะนำให้เลือกหุ้นเข้าซื้อช่วงลบไปแล้ว จากนี้ก็เน้นเป็นถือเพื่อรอหาจังหวะขายทำกำไรช่วงบวกสำหรับเทรดดิ้งตามรอบ
เพื่อลดความเสี่ยงจากการผันผวนของตลาด แต่ถ้าเป็นส่วนถือลงทุนระยะกลาง-ยาว เรายังแนะนำให้เน้นถือต่อเนื่องได้ เพื่อรอรอบขึ้นจริงจังในปีหน้าต่อไป

อ่านบทวิเคราะห์หุ้น วันนี้ คลิ๊กเลย>>>>>>>

MThai News
