‘ เอสเอ็มอีแบงก์ ‘ ขยายเวลา ‘ ธุรกิจท่องเที่ยว ‘ ชำระหนี้ หลังเจอวิกฤติเศรษฐกิจ รัสเซีย  ทำ นักท่องเที่ยว หาย รายได้ลด 50%
นางสาลินี วังตาล ประธานคณะกรรมการธนาคารพัฒนาวิสาหกิจขนาดกลาง และขนาดย่อมแห่งประเทศไทย หรือ เอสเอ็มอีแบงก์  เปิดเผยว่า ธนาคารได้ช่วยเหลือลูกค้า  ผู้ประกอบการท่องเที่ยว  ด้วยการขยายเวลาชำระเงินต้น

ให้ชำระเพียงดอกเบี้ย เพื่อให้ผู้ประกอบการท่องเที่ยวอยู่ได้ พร้อมแนะนำให้ผู้ประกอบการปรับตัว โดยหันมาให้บริการนักท่องเที่ยวไทยเพิ่มขึ้น ด้วยการลดค่าบริการต่างๆ เพื่อให้ผ่านพ้นวิกฤติช่วงนี้ไปก่อน
เนื่องจากปัญหาวิกฤติเศรษฐกิจของรัสเซีย ได้ส่งผลกระทบโดยตรงต่อการท่องเที่ยวไทย ทั้งเมือง พัทยา  และ ภูเก็ต  โดยเฉพาะภูเก็ตได้รับกระทบอย่างมากในช่วงครึ่งปีหลัง นักท่องเที่ยวหาย รายได้ลดลงถึง 50%

MThai News
