แม่ทองสุก  คาดปีนี้ ราคาทอง คำต่ำสุด 17,000 บาท มั่นใจไม่หลุด 15,000 บาท จับตาผลประชุม เฟด  เศรษฐกิจโลก และภาวะสงครามต่างประเทศ
น.พ.กฤชรัตน์ หิรัณยศิริ ประธานกลุ่มบริษัท เอ็มทีเอส โกลด์ แม่ทองสุก  เปิดเผยผ่าน รายการ ไอ.เอ็น.เอ็น. โฟกัสเศรษฐกิจ ว่า ปีนี้น่าจะเป็นปีที่ราคาทองปรับลดลงต่ำสุด โดยเฉพาะในช่วงกลางปี

ที่ต้องจับตาผลการประชุม ธนาคารกลางสหรัฐ  หรือ เฟด ซึ่งคาดว่าจะเป็นปัจจัยที่กดดันทองคำให้อยู่ที่ระดับ 1,100 เหรียญสหรัฐต่อออนซ์ แต่จะไม่หลุด 1,000 เหรียญสหรัฐต่อออนซ์อย่างแน่นอน หรือ 17,000 บาท
ทั้งนี้ยังมีเรื่องเศรษฐกิจโลก ภาวะสงครามของประเทศต่างๆ การแข็งค่าของค่าเงินสหรัฐที่ต้องติดตามด้วย อย่างไรก็ตาม ส่วนตัวมั่นใจว่า ราคาทองคำ จะไม่ลดถึง 15,000 บาท ตามที่มีคนคาดการณ์ไว้อย่างแน่นอน

MThai News
