โหลดด่วน! ธปท.  แจกไฟล์Excel บันทึกค่าใช้จ่ายปี58  เงินไม่รั่วแน่นอน
ฝ่ายทรัพยากรบุคคล  ธนาคารแห่งประเทศไทย  ได้จัดทำสมุดบัญชีรายรับ รายจ่ายส่วนบุคคลปี 2558 ในรูปแบบไฟล์Excel เผยแพร่ให้ประชาชนได้ดาวน์โหลดไปใช้ฟรีๆ โดยภายในของไฟล์สมุดบัญชีการใช้จ่ายของธนาคารแห่งประเทศไทย ได้มีการแบ่งเป็น 12 เดือนให้สามารถกรอกรายละเอียดในการใช้จ่ายแต่ละเดือน แบ่งออกเป็น

-รายรับ(เงินได้สุทธิ,เงินเก็บก่อนใช้,อื่นๆ) 
-รายจ่ายที่จำเป็น(อาหาร,ค่าเช่าที่พัก,ไฟฟ้า/ประปา/โทร,เครื่องนุ่งห่ม,ค่ายา,ค่าพาหนะ/ 
น้ำมัน) 
-รายจ่ายที่ไม่จำเป็น(ลอตเตอรี่/หวย/พนัน/บุหรี่/ของมึนเมา) 
– รายจ่ายอื่นๆ (เงินต้นหนี้สิน,ดอกเบี้ย,เลี้ยงดู 
บุพการี,ใช้จ่ายในครอบครัว,พักผ่อน,ท่องเที่ยว,ทำบุญ) 
โดยหลังจากกรอกรายละเอียดในแต่ละวันจะมีการคำนวนยอดเงินออมต่อเดือน เงินออมสะสมต่อปีให้ด้วยและทำสรุปเป็นรายการการเงินประจำปีไว้ตรวจสอบสำหรับช่วงสิ้นปี ซึ่งการทำบัญชีรายรับรายจ่ายจะช่วยทำให้เราได้ตรวจสอบการใช้เงินและตัดค่าใช้จ่ายที่ไม่จำเป็นออกไปได้ด้วย ซึ่ง
หากใครสนใจสามารถดาวน์โหลดได้ที่ เว็บไซต์ของธนาคารของประเทศไทย ตามนี้เลย >>> 
 http://www.bot.or.th/Thai/Attachment/Saving2558.xls

MThai News
