‘ คณะรัฐมนตรี ‘ อนุมัติขึ้นเงินเดือนพนักงาน และลูกจ้าง กฟผ.  2-5% คาดว่าจะใช้เงินเฉลี่ยปีละ 152 ล้านบาท
ร.อ.นพ.ยงยุทธ มัยลาภ โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี  เปิดเผยว่า ครม.มีมติอนุมัติการจ่ายเงินค่าตอบแทนพิเศษให้แก่ผู้ปฏิบัติงาน การไฟฟ้าฝ่ายผลิตแห่งประเทศไทย  หรือ กฟผ.

ที่มีเงินเดือน หรือค่าจ้างขั้นสูงสุดของระดับหรือตำแหน่ง โดยการจ่ายค่าจ้างพิเศษนั้น สาระสำคัญ คือ ผู้ปฏิบัติงานที่มีเงินเดือนหรือค่าจ้างถึงขั้นสูงสุดหรือตำแหน่ง
โดยให้จ่ายเงินค่าตอบแทนพิเศษแก่ผู้ปฏิบัติงานที่มีเงินเดือนหรือค่าจ้างขั้นสูงสุดของระดับหรือตำแหน่ง ที่มีผลการปฏิบัติงานและมีคุณสมบัติได้ขึ้นเงินเดือน หรือค่าจ้างประจำปี
และใช้วงเงินใหม่ในอัตราร้อยละ 3 ของฐานเงินเดือนหรือค่าจ้างฯ และประการสุดท้ายกำหนดให้อัตราการการจ่ายเงินตอบแทนพิเศษร้อยละ 2-5 ของเงินเดือนหรือค่าจ้างฯ
ตามผลการปฏิบัติงานของแต่ละคน ทั้งนี้ วงเงินรวมต้องไม่เกินร้อยละ 3 ของฐานเงินเดือนหรือค่าจ้างฯ ทั้งนี้ค่าใช้จ่ายเฉลี่ยปีละประมาณ 152 ล้านบาท

MThai News
