‘ พาณิชย์ ‘ เตรียมระบายข้าวล็อตแรก 1 ล้านตัน คาดระบายได้หมดในปี 59 พร้อมเดินหน้านำ ข้าวสังฆ์หยด  เจรจา เขตการค้าเสรี กับ ‘ ฮ่องกง ‘
พลเอก ฉัตรชัย สาริกัลยะ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์  เปิดเผยว่า มีแผนระบายข้าวจำนวน 1 ล้านตัน โดยจะเร่งระบายข้าวในทุกช่องทางที่สามารถทำได้
โดยจะใช้การประมูลแบบยกคลังจากปกติเป็นแบบรายกอง เนื่องจากพบว่า ข้าวสต็อกรัฐบาล ผสมกันระหว่างข้าวเกรดคุณภาพดี และเกรดรอง
ซึ่งตาดว่าจะสามารถระบายข้าวทั้งหมด 17 ล้านตัน ได้หมดภายในปี 59 ซึ่งในปี 59 ตั้งเป้าหมายระบายข้าวในสต็อกมากถึง 10 ล้านตัน
ทั้งนี้มีแผนเดินหน้าไปเจรจาขายข้าวกับประเทศ อินเดีย  และ รัสเซีย  ในตลาดข้าวหอมมะลิคุณภาพดี ในลักษณะของการะบายข้าวแบบ จีทูจี อีกช่องทางหนึ่ง
ขณะเดียวกันในปี 59 คาดว่าจะบรรลุเป้าหมายในการเจรจาการค้าเสรี หรือ  FTA  กับฮ่องกงได้อย่างแน่นอน โดยจะนำข้าวในราคารองจากข้าวหอมมะลิ คือข้าวสังข์หยด
ไปเสนอขายให้ผู้ประกอบการฮ่องกง โดยการเสนอข้าวในครั้งนี้จะเป็นระหว่างภาคเอกชนกับภาคเอกชนของฮ่องกง รวมทั้งสิ้น 1 แสนตัน
โดยการเสนอขายข้าวครั้งนี้เนื่องจากเห็นว่าตลาดฮ่องกงยังมีตลาดกลาง และตลาดล่างที่ยังมีความต้องการข้าวราคาถูก ซึ่งเข้าเกณฑ์กับข้าวสังข์หยดของไทย

MThai News
