ไม่ยุบ ! ธนาคารอิสลาม   นายกรัฐมนตรี  ยัน  เร่งแก้ไขปัญหา  หลังประสบปัญหาหนี้เสียอย่างหนัก
นายกรัฐมนตรี ยัน ไม่ยุบธนาคารอิสลาม หลังประสบปัญหาหนี้เสียอย่างหนัก ลั่นต้องแก้ไขปัญหาที่เกิดขึ้นให้ได้
พล.อ. ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และหัวหน้า คสช. กล่าวการบริหารจัดการหนี้ธนาคารอิสลามแห่งประเทศไทยว่า ขณะนี้รัฐบาลกำลังดำเนินการแก้ไขปัญหาอยู่ โดยการตั้งคณะกรรมการบริหารงานใหม่ภายใต้การดูแลของคณะกรรมมาการซูเปอร์บอร์ด
ซึ่งมีคณะกรรมการขับเคลื่อน 11 คณะ ที่ตั้งมาก่อนหน้านี้ เพื่อทำงานเป็นมหภาค และไล่เจาะลงระดับล่างด้วยขั้นตอนการทำให้หนี้เสียเป็นหนี้ดี ตัดหนี้เสียออกไปแล้วหากองทุนมาหมุนเพิ่มให้ได้
ส่วนเรื่องการยุบธนาคารอิสลามนั้น ยังไม่มีแนวคิด ขณะนี้คิดถึงประชาชนชาวอิสลาม จึงต้องหาทางออกปัญหาให้ได้โดยการทำให้เกิดประโยชน์โดยตรงมากที่สุด และขณะนี้พบปัญหาสหกรณ์หลายแห่งถูกตรวจสอบและดำเนินคดี โดยเฉพาะเรื่องการปล่อยกู้ไม่มีคนค้ำประกันหรือกู้เกินจำนวน ซึ่งเรื่องคดีความว่าไปตามกฏหมาย รัฐบาลไม่สามารถเข้าแก้ปัญหาทุกเรื่องได้ เพราะเรื่องดังกล่าวไม่ได้เกิดขึ้นในรัฐบาลตนเอง
MThai News
