‘ กสทช. ‘ เส้นตาย ค่ายมือถือ  คิด ค่าโทรศัพท์ ตามจริงเป็นวินาที 1 มี.ค. ย้ำปรับทั้งระบบ ไม่ใช่แค่การออกแพ็คเกจทางเลือก
นายก่อกิจ ด่านชัยวิจิตร รองเลขาธิการสำนักงานกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์และกิจการ โทรคมนาคมแห่งชาติ หรือ กสทช. ด้านกิจการโทรคมนาคม
เปิดเผยว่า กสทช.จะเร่งดำเนินการกำกับดูแลให้ค่ายมือ ถือคิดค่าโทรเป็นวินาทีทั้งระบบ ไม่ใช่แค่การออกแพ็คเกจทางเลือกเท่านั้น
ล่าสุดได้เรียก  บมจ.แอดวานซ์ อินโฟร์ เซอร์วิส หรือ เอไอเอส บมจ.โทเทิ่ล แอ็คเซ็ส คอมมูนิเคชั่น หรือ ดีแทค กลุ่มทรูฯ บมจ. ทีโอที และ บมจ. กสท โทรคมนาคม  เข้าหารือร่วมกัน
ซึ่งการขอความร่วมมือครั้งนี้ เราขอให้ทำให้เสร็จก่อน 1 มี.ค. เหมือนกับการทำแพ็คเกจทางเลือก แต่เราก็เชื่อว่าจะต้องมีโอเปอเรเตอร์ประมาณ 2 ราย ทำได้ก่อนกำหนดภายในเดือน ก.พ นี้
ด้าน  นายฐากร ตัณฑสิทธิ์ เลขาธิการ กสทช. กล่าวว่า ได้มีการเสนอทางเลือกว่าในกรณีผู้ใช้ระบบ รายเดือน หรือ โพสต์เพด ให้คิดต่อเนื่อง
โดยที่หากใช้ไม่เกิน 30 วินาที ให้ปัดลง และหากเกิน 30 วินาที ให้ปัดขึ้น หรือให้คิดค่าโทรตามจริงเป็นวินาที คาดว่าจะได้ข้อสรุปภายในสิ้น

ติดตามข่าวเกี่ยวกับ กสทช. คลิกเลย>>>>>

MThai News
