‘ นกแอร์ ‘ ตั้ง ‘ สมใจนึก เองตระกูล ‘ นั่งประธานกรรมการ แทน  พลช หุตะเจริญ  โดยมีผลตั้งแต่ วันที่ 15 มกราคม 2558
นางสาวนวลวรรณ ภู่ประเสริฐ ประธานเจ้าหน้าที่สายการเงิน บริษัท สายการบินนกแอร์ จำกัด (มหาชน) หรือ NOK  เปิดเผยว่า ที่ประชุมคณะกรรมการบริษัทฯ
ครั้งที่ 1/2558 เมื่อวันที่ 15 มกราคม 2558 ได้มีมติแต่งตั้งกรรมการบริษัททดแทนกรรมการที่ลาออก โดยมีรายละเอียดดังนี้
1.  นายอภิพร ภาษวัธน์  กลับเข้าดำรงตาแหน่งกรรมการบริษัท โดยมีผลตั้งแต่ วันที่ 15 มกราคม 2558
2.  นายสมใจนึก เองตระกูล  ดารงตำแหน่งกรรมการอิสระ แทนนายพลช หุตะเจริญ และแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งประธานกรรมการบริษัทอีกตำแหน่งหนึ่ง โดยมีผลตั้งแต่ วันที่ 15 มกราคม 2558

MThai News
