‘อร่อย เนียนนุ่ม ละมุนลิ้น’ กับ ‘ แคดเบอรี ‘  ช็อกโกแลต อันดับหนึ่งของโลกจากประเทศอังกฤษ ในราคาเพียง 15 บาท
บริษัท มอนเดลีซ อินเตอร์เนชันแนล (ประเทศไทย) จำกัด  รุกตลาดช็อกโกแลตไทยด้วยผลิตภัณฑ์ใหม่ ช็อกโกแลตอันดับหนึ่งของโลกจากประเทศอังกฤษ ‘แคดเบอรี’

ด้วยช็อกโกแลต 3 รสชาติ สุดคลาสสิกได้แก่  รสช็อกโกแลตนม (Dairy Milk Chocolate)   รสช็อกโกแลตนมผสมเมล็ดมะม่วงหิมพานต์และคุกกี้ (Dairy Milk Cashew& Cookies)
และรสช็อกโกแลตนมผสมลูกเกดและอัลมอนด์ (Dairy Milk Fruit&Nut)  พร้อมนำเสนอเอกลักษณ์ ยอมทุกอย่างเพื่อรสชาติ ‘อร่อย เนียนนุ่ม ละมุนลิ้น’
พร้อมเปิดตัวแคมเปญการตลาด ‘Say It with Cadbury’ ลิ้มลองความอร่อยของ ‘แคดเบอรี’ ได้แล้ววันนี้ที่ร้านสะดวกซื้อ ไฮเปอร์มาร์เก็ต ซูเปอร์มาร์เก็ต
และร้านค้าชั้นนำทั่วประเทศ ในราคาเพียง 15 บาท (ขนาด 15 กรัม), ราคา 24 บาท (ขนาด 30 กรัม), ราคา 49 บาท (ขนาด 65 กรัม) และราคา 119 บาท (ขนาด165 กรัม)

MThai News
