อาการน่าเป็นห่วง! ‘ กรีซ ‘ อาจถูกขับพ้น ‘ อียู ‘ หากพรรคฝ่ายซ้ายชนะ เลือกตั้ง ปลายเดือนนี้ ขณะที่ปัญหาหนี้ยังรุมเร้า
สำนักข่าว ‘ เอเอฟพี ‘ รายงานข่าวว่า  นายกิคาส ฮาร์ดูวีลิส รมว.คลังของกรีซ  ออกมากล่าวเตือนว่า กรีซอาจถูกขับออกจากการใช้สกุล เงินยูโร

หากพรรคซีรีซ่า พรรคฝ่ายซ้ายที่มีนโยบายการใช้เงินอย่างเสรีนั้นชนะการเลือกตั้งในปลายเดือนนี้ ขณะที่กรีซยังประสบปัญหาเศรษฐกิจอย่างหนัก
โดย นายเอล็กซิส ไซปรัส หัวหน้าพรรคซีรีซ่า  วัย 40 ปี ระบุว่า หากพรรคตนชนะเลือกตั้งก็จะเข้าไปเจรจากับ สหภาพยุโรป  หรือ อียู และ กองทุนการเงินระหว่างประเทศ  หรือ ไอเอ็มเอฟ
เพื่อขอความช่วยเหลือด้านการเงิน และจะพยายามคลี่คลายวิกฤตหนี้สิน ท่ามกลางความกังวลของพรรครัฐบาลกรีซที่เห็นว่ามี แนวโน้มสูงที่จะถูกอียู และไอเอ็มเอฟปฏิเสธ

MThai News
