‘ หัวเว่ย ‘ ฝ่ามรสุม ทำรายได้ทะลุเป้าโตกว่า 32% ส่วนกำไรพุ่งสูงถึง 17% เตรียมสรุปรายได้สุดท้าย มีค.นี้
สำนักข่าว ‘ บีบีซี ‘ รายงานข่าวว่า ‘หัวเว่ย’ บริษัทผลิตโทรศัพท์มือถือของจีน สามารถสร้างรายได้สูงขึ้นถึง 32% ในปี 57 และมีผลกำไรที่เพิ่มขึ้น 17%

ซึ่งถึงแม้ว่าต้องเจออุปสรรคมากมาย ทั้งการเผชิญหน้ากับคู่แข่งอื่นๆ เพื่อพัฒนาเทคโนโลยี  5G  หรือการถูกสหรัฐ และออสเตรเลียปฏิเสธไม่ให้เข้าร่วม โครงการบรอดแบนด์
ด้วยเหตุผลด้านความปลอดภัย เพราะเห็นว่าหัวเว่ยมีความสัมพันธ์ที่ใกล้ชิดกับรัฐบาลจีนค่อนข้างมาก แต่ผลการดำเนินงานยังเติบโตขึ้นเรื่อยๆ โดยจะเผยยอดสรุปรวมรายได้ครั้งสุดท้ายในมีค.58

MThai News
