กรมการจัดหางาน จับมือ ก.เเรงงาน เปิด Smart Job Center เอาใจคนว่างงาน หวังลดอัตตราว่างงานปีนี้ พร้อมเปิดตำเเหน่งว่างกว่า 7 บริษัทชั้นนำ
กรมการจัดหางาน  ร่วมกับ  กระทรวงเเรงงาน  เปิดศูนย์บริการจัดหางานเพื่อคนไทย หรือ  Smart Job Center  เพื่ออำนวยความสะดวกให้ประชาชนที่อยู่ระหว่างหางานทำ หรือ ประชาชนที่ต้องการเปลี่ยนงาน

โดยมี พลเอกประวิตร วงษ์สุวรรณ รองนายกรัฐมนตรี  เป็นประธานในพิธี  เบื้องต้นคาดว่าจะสามารถ ลด อัตราการว่างงาน ในปีนี้ ได้อีกเป็นจำนวนมาก
ซึ่งภายในงาน ได้เชิญนายจ้าง/สถานประกอบการเข้าร่วมรับสมัครงาน จำนวน 7 บริษัท ได้แก่ บริษัท ซี พี ออลล์ จำกัด (มหาชน), บริษัท กลุ่มเซ็นทรัล จำกัด บริษัท ล็อกซเล่ย์ จำกัด (มหาชน)
บริษัท เอเชีย ซีเคียวริตี้ เมเนจเม้นท์ จำกัด,บริษัท เดอะไมเนอร์ ฟู้ด จำกัด (มหาชน), บริษัท ทีพีไอ คอนกรีต จำกัด, และบริษัท เซ็นทรัล เรสเตอรอง กรุ๊ป จำกัด
ทั้งนี้ กองพัฒนาระบบบริการจัดหางานได้บันทึกข้อมูลตำแหน่งงานว่างของทั้ง 7 บริษัท เข้าสู่โปรแกรม www.doe.go.th/smartjob เป็นที่เรียบร้อย เพื่อให้สำนักจัดหางานกรุงเทพเขตพื้นที่ 1 – 10 และสำนักงานจัดหางานจังหวัดนนทบุรี ปทุมธานี สมุทรสาคร สมุทรปราการ และนครปฐม
