‘นครชัยแอร์’ เปิดทางเชื่อมเหนืออีสาร หวังเสริมการท่องเที่ยว เเละลดความหนาเเน่นบนท้องถนนช่วงเทศกาล
นางเครือวัลย์ วงศ์รักมิตร ประธานเจ้าหน้าที่บริหาร บริษัท นครชัยแอร์ จำกัด  เปิดเผยว่า วันที่ 16 มกราคมที่ผ่านมา บริษัทฯ ได้มีการปรับลดราคาค่าโดยสารลงตามอัตราที่ กระทรวงคมนาคม กำหนด
แต่ยังคงไว้ในมาตรฐานเดิม เพื่อสร้างความมั่นใจผู้ใช้บริการรถโดยสารนครชัยแอร์ส่วนในช่วงสงกรานต์ ประชาชนสามารถใช้บริการรถโดยสารประจำทาง
เส้นทางจากภาคตะวันออกเฉียงเหนือเชื่อมต่อไปยังภาคเหนือได้แก่ อุบลราชธานี – อุตรดิตถ์, อุบลราชธานี – พิษณุโลก, สุรินทร์ – เชียงใหม่, บุรีรัมย์ – เชียงใหม่
เพื่อรองรับความต้องการในช่วงวันหยุดเทศกาลต่าง ๆ โดยไม่ต้องไปต่อรถที่กรุงเทพมหานคร อีกทั้งยังสมารถลดความหนาเเน่นของรถยนต์บนท้องถนนในช่วงเทศกาล นอกจากนี้ยังเป็นการเสริมการท่องเที่ยวอีกทางหนึ่ง

MThai News
