ที่ประชุม บอร์ด ทอท. เห็นชอบให้ “นิตินัย ศิริสมรรถการ” เป็นกรรมการผู้จัดการใหญ่ ทอท.คนใหม่
นายประสงค์ พูนธเนศ ประธานกรรมการ บริษัท ท่าอากาศยานไทย จำกัด (มหาชน) หรือ ทอท.  เปิดเผยว่า ที่ประชุมคณะกรรมการ ทอท. เห็นชอบให้
เเต่งตั้ง  นายนิตินัย ศิริสมรรถการ ประธานกรรมการ บริษัท มาร์เก็ตเมทริกซ์ เอเชีย จำกัด เป็นกรรมการผู้จัดการใหญ่ ทอท.คนใหม่

ซึ่งเคยเป็นอดีตรองกรรมการผู้อำนวยการใหญ่ สายงานพัฒนาธุรกิจการตลาด ทอท. เมื่อปี 53 โดยขั้นตอนหลังจากนี้จะต้องเจรจาต่อรองรายได้
และเสนอให้ กระทรวงการคลัง พิจารณา ซึ่งคาดว่าจะรับตำแหน่งได้เร็วสุดวันที่ 1 มี.ค.นี้ สำหรับสาเหตุที่เลือกนายนิตินัย เพราะมีความรู้เกี่ยวกับธุรกิจการบิน
และแสดงวิสัยทัศน์การพัฒนาที่ชัดเจน สอดคล้องกับนโยบายของรัฐบาลที่ต้องการเพิ่มรายได้นอกเหนือธุรกิจการบิน

ติดตามข่าวสาร ‘ท่าอากาศยานไทย’ คลิ๊กเลย>>>>>>>

MThai News
