คณะกรรมการกำกับกิจการพลังงาน  ปรับลด ค่าเอฟที ลง 10.04 สต.ต่อหน่วย ส่งผลให้ ค่าไฟฟ้า เฉลี่ยอยู่ที่ 3.86 บาทต่อหน่วย แย้มข่าวดี 2 งวดที่เหลืออาจลงอีก
คณะกรรมการกำกับกิจการพลังงาน หรือ  กกพ.  เปิดเผยว่า ได้ปรับลด อัตราค่าไฟฟ้าผันแปรอัตโนมัติ  หรือ เอฟทีลง 10.04 สต.ต่อหน่วย ในเดือนมค.-เมย.นี้

โดยจะเรียกเก็บในอัตรา 58.96 สตางค์ต่อหน่วย ลดลงจากงวดที่ผ่านมาที่อยู่ที่ 69 สตางค์ต่อหน่วย ส่งผลให้ค่าไฟฟ้าเฉลี่ยของผู้ใช้ไฟฟ้าทุกประเภทอยู่ที่ 3.86 บาทต่อหน่วย
เนื่องจากราคาน้ำมันที่ปรับตัวลดลงทำให้ราคาก๊าซธรรมชาติปรับตัวลงด้วย แต่หลังจากนี้ราคาจะลดลงมากน้อยเพียงใดต้องขึ้นอยู่ ราคาน้ำมัน ดิบตลาดโลก
ซึ่งหากราคาน้ำมันดิบดูไบลดลงต่อเนื่อง คาดว่าจะส่งผลให้ค่าเอฟทีงวดที่เหลืออีก 2 งวดของปีนี้ จะปรับตัวลดลงแน่นอน

MThai News
