พระจอมเกล้าฯลาดกระบัง  ทบทวนเลิกใช้บริการ ธุรกรรมการเงิน กับ ‘ ไทยพาณิชย์ ‘ หลัง ธนาคาร ไม่แสดงจุดยืนที่ชัดเจนกรณี ยักยอกเงิน
นายจำรูญ เล้าสินวัฒนา รองอธิการบดีสถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบัง  หรือ  สจล.  เปิดเผยว่า ผู้บริหาร สจล.จะทบทวนเรื่องที่จะปิดการทำธุรกรรมทุกรูปแบบกับธนาคารไทยพาณิชย์ หรือไม่

ทั้งบัญชีเงินข้าราชการ บุคลากร บัญชีเงินคงคลัง เป็นต้น เนื่องจากไม่มั่นใจในระบบรักษาความปลอดภัยในการรักษาเงินของทางธนาคารสืบเนื่องจากกรณี
สจล.ถูกยักยอกเงินคงคลัง ซึ่งบัญชีส่วนใหญ่ของ สจล.ฝากไว้กับธนาคารไทยพาณิชย์ แต่ที่ผ่านมาธนาคารไม่ได้แสดงจุดยืนต่อกรณีนี้ ทั้งที่ได้ยื่นหนังสือให้ธนาคารแสดงจุดยืนที่ชัดเจน

ติดตามข่าว ‘ยักยอกเงิน สจล.’ คลิ๊กเลย>>>>>>>

MThai News
