นีลเส็น เผย เม็ดเงินโฆษณาปี 57 ติดลบเกือบ 10% อยู่ที่ 1.02 แสนล้านบาท ลดลงจากปีก่อน 1.13 แสนล้านบาท
บริษัท นีลเส็น จำกัด  เปิดเผยว่า เงินโฆษณาในปี 2557 มียอดใช้จ่ายผ่านสื่อต่างๆ ทั้งสิ้น 1.02 แสนล้านบาท ลดลงจากปี 2556 ซึ่งมียอดใช้จ่าย 1.13 ล้านบาท หรือมีอัตราเติบโตลดลง 9.51%
โดยพบว่ายอดใช้จ่ายผ่านสื่อทั้ง 9 ประเภท มีเพียง 2 ประเภทที่มีการเติบโตเพิ่มขึ้น คือ สื่อ internet มียอดใช้จ่ายในปี 2557 จำนวน 950 ล้านบาท เพิ่มขึ้นจากปี 2556 ซึ่งมียอดใช้จ่าย 877 ล้านบาท
และสื่อ Transit มียอดใช้จ่ายในปี 2557 จำนวน 3.80 พันล้านบาท เพิ่มขึ้นจากปี 2556 ซึ่งมียอดใช้จ่าย 3.53 พันล้านบาท
ขณะที่สื่อโทรทัศน์, สื่อ Instore, ส่วนสื่อวิทยุ, สื่อสิ่งพิมพ์, นิตยสาร, โรงภาพยนตร์, และสื่อนอกบ้านล้วนมีการใช้จ่ายเงินลดลงทั้งสิ้น

Mthai News
