นายใหญ่ กสิกรไทย  ‘ บัณฑูร ล่ำซำ ‘ มั่นใจ  สนช.ถอดถอน ‘ยิ่งลักษณ์’  ไม่ทำเศรษฐกิจสั่นคลอน ระบุหลังการตัดสิน ต้องยอมรับผลกระทบที่ตามมา
นายบัณฑูร ล่ำซำ ประธานกรรมการ ธนาคารกสิกรไทย จำกัด (มหาชน) หรือ KBANK  เปิดเผยว่า หลังจาก สภานิติบัญญัติแห่งชาติ หรือ สนช.  มีมติถอดถอน นางสาวยิ่งลักษณ์ ชินวัตร อดีตนายกรัฐมนตรี  กรณีจำนำข้าว

ส่วนตัวยืนยันว่าไม่น่าจะส่งผลต่อภาพรวมของเศรษฐกิจในประเทศ รวมถึงความเชื่อมั่นต่อการลงทุนของภาคเอกชน ซึ่งสถานการณ์ในประเทศในตอนนี้ยังถือว่าสามารถเดินไปได้
รวมถึงยังกล่าวเพิ่มเติมว่าสถานการณ์ทางด้านการเมือง โดยปกติย่อมมีคลื่นใต้น้ำและคลื่นบนน้ำ ซึ่งหากไม่เกิดสึนามิขึ้นเชื่อว่าไม่มีปัญหาอย่างแน่นอน และการตัดสินคดีความทางการเมืองไม่ว่าในกรณีใดๆ
หากตัดสินตามหลัก นิติรัฐ นิติธรรม  เป็นสิ่งที่ต้องเกิดความพอใจ และไม่พอใจซึ่งเป็นเรื่องปกติ ส่วนผลกระทบที่จะตามมาจะมากหรือน้อยก็ต้องยอมรับ

ติดตามข่าวสาร ‘ธนาคารกสิกรไทย’ คลิ๊กเลย>>>>>>>

MThai News
