‘ ภาคเอกชนไทย ‘ หนีเข้า กัมพูชา  ตั้งฐานการผลิต เพื่ออาศัยสิทธิ ‘ จีเอสพี ‘  ส่งออกยุโรป  หลังไทยถูก ‘ อียู ‘ ตัดสิทธิ
นางจีรนันท์ วงษ์มงคล อัครราชฑูตที่ปรึกษาฝ่ายพาณิชย์ ประจำประเทศกัมพูชา  เปิดเผยว่า  ผู้ประกอบการภาคเอกชนไทย  เตรียมย้าย ฐานการผลิต มายัง กัมพูชา มากขึ้น เพื่ออาศัยสิทธิ ‘ จีเอสพี ‘ ที่กัมพูชาได้รับ

ในหลายกลุ่มอุตสาหกรรม เช่น กลุ่มอุตสาหกรรมสิ่งทอ ซึ่งทำให้ตอนนี้  เอกชนไทย ยื่นขอสนับสนุนการลงทุนในกัมพูชาอยู่ที่ประมาณ 10 ราย จากปัจจุบัน ที่ลงทุนในกัมพูชาแล้ว 15 ราย ตั้งแต่มีการปรับขึ้นค่าแรง 300 บาทในไทย
โดยสาเหตุสำคัญที่สุดมาจากการที่ ‘ สหภาพยุโรป ‘ หรือ ‘ อียู ‘ ตัดสิทธิพิเศษทางภาษีศุลกากรหรือ จีเอสพี ของสินค้าไทยทุกประเภท ที่ส่งเข้าไปในสหภาพยุโรป

ติดตามข่าวสาร ‘การค้า การลงทุน’ คลิ๊กเลย>>>>>>>

MThai News
