สหกรณ์จีนขึ้นป้ายเป็นธนาคาร เสนอดอกเบี้ยสูงล่อใจ ฝากได้ถอนไม่ได้ งานนี้เสียรู้ไป 200 ราย กว่า 1,000 ล้านบาท
สำนักข่าวซินหัว  เปิดเผยว่า สหกรณ์ชนบทแห่งหนึ่งในเมืองนานกิง เมืองเอกของมณฑลเจียงซู เสนอจ่ายดอกเบี้ยหลอกลวงประชาชนโดยการตกเเต่ง ธนาคาร เรียกความสนใจ มีความหมายโดยในว่า จะจ่ายดอกเบี้ยที่สูงกว่าธนาคารทั่วไป
ซึ่งการกระทำดังกล่าว ทำให้มีประชาชนหลงเชื่อ นำเงินเข้าฝากธนาคารกว่า 200 ราย มูลค่ารวม 200 ล้านหยวน ในรอบปีที่ผ่านมาซึ่งหลังจากนั้นได้มีลูกค้ารายหนึ่งเข้าทำการถอนเงินจากธนาคารแล้วถูกปฏิเสธ
จึงเข้าแจ้งความกับเจ้าหน้าที่ตำรวจ โดยการเปิดเผยของเจ้าหน้าที่ ระบุว่า  สหกรณ์แห่งนี้ตกแต่งเหมือนธนาคาร มีจอแอลซีดี เครื่องจัดลำดับคิว และพนักงานในเครื่องแบบ และยังทำปลอมเอกสาร ระบุว่าเป็นสถาบันการเงินที่ได้รับอนุญาต
อย่างไรก็ตามได้ควบคุม ตัวเจ้าหน้าที่นิติกรของสหกรณ์กับผู้จัดการ เพราะสงสัยว่าคนเหล่านี้อาจล่อลวงประชาชน ลูกค้าส่วนใหญ่มาจากมณฑลเจ้อเจียงซึ่งอยู่ใกล้เคียง ตำรวจกำลังรวบรวมผู้เสียหายในคดีนี้.

MThai News
