ณ เวลา 09.56 น. ดัชนีฯหุ้นไทยอยู่ที่ 1589.44 จุด เพิ่มขึ้น 1.27 จุด หรือ 0.12 % มูลค่าการซื้อขาย 1361.88 ล้านบาท
บทวิเคราะห์ บล.บัวหลวง  คาดดัชนีฯตลาดหุ้นไทยวันนี้  Sideways  ปัจจัยบวก  Consensus  คาด  คณะกรรมการนโยบายการเงิน หรือ กนง.  ลดดอกเบี้ย 0.25% เหลือ 1.75% ในวันพุธ
ปัจจัยลบ นายกฯส่งสัญญาณห่วงบาทแข็งเกินภูมิภาค (วิตกมาตรการแทรกแซงค่าเงิน), วิตกกองทุน ทริกเกอร์ฟันด์ขายทำกำไรบริเวณ 1,600 (ดัชนีฯ +8% จากต้นปีที่ 1,483 จุด)
ระยะสัปดาห์ แนวรับ 1,560 จุด แนวต้าน 1,620 / 1,630 จุด คาดดัชนีฯมีย่อระยะสั้น (ต้นสัปดาห์) ตามแรงขายทำกำไรหลังขึ้นรับข่าวดี EU-QE ส่วนปัจจัยหนุนคาดจะมาจาก เฟดแถลงการณ์เชิงบวก 29 มค.นี้
ระยะเดือน คงคาดความผันผวนของตลาดสินค้าโภคภัณฑ์ ตลาดการเงินโลก และ แนวโน้มเศรษฐกิจโลกแย่กว่าคาด จะกดดันหุ้นโลก และหุ้นไทย ในระยะ 1 เดือนข้างหน้า แนะ ขึ้นทดสอบเป็นโอกาสในการกระชับพอร์ต แนวต้านดัชนีฯ ขยับขึ้นตามโมเมนตั้ม ที่ดีกว่าคาด 1,620/1,630 จุด
ประเมินแนวรับที่ 1,580 จุด แนวต้านที่ 1,600 จุด

MThai News

