บล.เคเคเทรด  มองแนวโน้มวันนี้หุ้นไทย Ssideway มองกรอบเคลื่อนไหว 1,570 – 1,600 จุด
บล.เคเคเทรด  เปิดเผยว่า ในตอนเช้ามีโอกาสเปิดอ่อนตัวตามตลาดต่างประเทศและแกว่งตัวรอผลการ  ประชุม กนง.  ในช่วงบ่ายให้จับตา มองจะเป็นจุดหมุนสำคัญของ SET หลังเริ่มมี ความเห็นแตกต่าง
โดยมีความคาดหวังและเหตุผลที่จะให้ปรับลดดอกเบี้ยเพื่อ สกัดบาทแข็ง หนุนส่งออกและกระตุ้นเศรษฐกิจ โดยใช้ตัวเลขส่งออกนำเข้าที่ยัง ไม่ฟื้นตัวประกาศวานนี้มาสนับสนุน แต่เรายังคงมุมมองว่าจะมีมติคงดอกเบี้ยจาก
แนวคิดทาง  ธปท.  ที่อยาก  wait & see  การฟื้นตัวเศรษฐกิจและให้หน้าที่การกระตุ้นเศรษฐกิจเป็นของการคลัง ในกรณีที่มีการปรับลดดอกเบี้ยจริงจะเป็นปัจจัยบวกแรงให้  SET  ขึ้นเหนือ 1600 จุดได้หากคงดอกเบี้ยมีโอกาสพักตัวรอ
การประชุม FOMC  ในวันพรุ่งนี้ต่อเรายังคงมุมมองขาขึ้นระยะสัปดาห์จากโมเมนตัม มาตรการ QE  ยุโรปหนุนเม็ดเงินไหลเข้าตลาดหุ้นโลก โดยไทยก็มีสัญญาณการแข็งค่าของเงินบาทและยอดนักลงทุนต่างชาติเข้าซื้อสุทธิต่อเนื่องเป็นวันที่ 5
อีก 3.3 พันล้านบาท หนุนการปรับตัวขึ้นของหุ้นใหญ่อย่างกลุ่มธนาคารและสื่อสาร ตราบใดที่ SET ยังพักตัวลง 
ไม่ต่ำกว่า 1570 จุด ยังคงมุมมองไปทดสอบ 1600 จุดและ 1650 จุด
กลยุทธ์การลงทุน  ระยะ 1-2 วัน กรณียังปิดไม่ต่ ากว่า 1570 จุด แนะนำถือ ครองหุ้นต่อหรือรอจังหวะ “อ่อนตัวซื้อ” หากปิดต่ำกว่าให้ชะลอการลงทุน

MThai News
