สปส.ยอมจ่ายเงินชดเชย กรณีลาออกว่างงาน 3 เดือน  หากเสียงส่วนใหญ่ต้องการคงสิทธินี้ไว้
นายโกวิท สัจจวิเศษ ผู้ตรวจราชการสำนักงานประกันสังคม หรือ สปส. กระทรวงแรงงาน  เผยถึงกรณีที่  คณะกรรมการสมานฉันท์แรงงานไทย หรือ คสรท. คัดค้าน  ร่างพ.ร.บ.ประกันสังคม  (ฉบับที่..)
พ.ศ. …ที่ผ่านความเห็นชอบของ คณะกรรมาธิการ หรือ กมธ.   วิสามัญพิจารณาร่าง พ.ร.บ.ประกันสังคมฯในวาระแรก
ระบุให้มีการตัดสิทธิผู้ประกันตนกรณีลาออกจากงาน จากเดิมที่ผู้ประกันตนจะได้รับเงินช่วยเหลือขณะว่างงาน 30% ของค่าจ้างไม่เกิน 3 เดือน
หากเสียงส่วนใหญ่ต้องการคงให้สิทธิผู้ประกันตน กรณีลาออกจากงานได้รับเงินชดช่วยเหลือขณะว่างงาน 3 เดือน ก็จะคงไว้ตามเดิม
ยอมรับว่าร่าง พ.ร.บ.ดังกล่าวมีเนื้อหาให้ตัดสิทธิว่างงานผู้ประกันตนกรณีสมัครใจลาออกจากงานจริง เนื่องจากว่าไม่มีประเทศใดในโลกที่ให้สิทธิกรณีแรงงานลาออกจากงานเอง มีเพียงประเทศไทยเท่านั้นที่ให้สิทธินี้

Mthai News
