กรุงเทพมหานคร  ชดเชย ผู้ค้าบริเวณถนนสีลม  โดยอนุญาตให้ ขายสินค้าได้ทุกวันจันทร์  หลังขอความร่วมมือหยุดค้าขายวันอาทิตย์ เพราะต้องใช้พื้นที่จัดกิจกรรมสีลมถนนคนเดิน
นายวัลลภ สุวรรณดี ประธานที่ปรึกษาของผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร เปิดเผยถึงการขอความร่วมมือผู้ค้าบนถนนสีลมช่วงเวลากลางคืนให้หยุดทำการค้าวันอาทิตย์ เพื่อความปลอดภัยและสวัสดิภาพของประชาชน ว่า หลังจากที่กรุงเทพมหานครได้จัดกิจกรรม “สีลมถนนคนเดิน : Walking Street@Silom” ในวันอาทิตย์ บริเวณถนนสีลมทั้ง 2 ฝั่ง ตั้งแต่หน้าโรงแรมดุสิตธานี แยกพระราม 4 จนถึงแยกนราธิวาสราชนครินทร์

โดยมีทั้งการจำหน่ายสินค้าหลากหลายชนิด เพื่อช่วยเหลือและบรรเทาผู้ค้าที่ได้รับผลกระทบจากการจัดระเบียบผู้ค้าในพื้นที่กรุงเทพมหานคร และพบว่ามีประชาชนให้ความสนใจเดินจับจ่ายใช้สอยจำนวนมาก กรุงเทพมหานคร จึงขอความร่วมมือผู้ค้าบน
