สมาคมค้าทองคำ  เปิดเผยราคาทองคำวันนี้ ทองปรับลง 100 บาท หลังวานนี้ขึ้นมา 200 บาท ขายออกบาทละ 19,800
ทองคำแท่ง  รับซื้อคืนอยู่ที่บาทละ 19,700 บาท และขายออกที่บาทละ 19,800 บาท
ทองรูปพรรณ  รับซื้อคืนอยู่ที่บาทละ 19,419.96 และขายออกที่บาทละ 20,200 บาท
ส่วนทางด้าน สัญญาทองคำ  ตลาด COMEX (Commodity Exchange)  ส่งมอบเดือน ก.พ.ร่วงลง 5.8 ดอลลาร์ หรือ 0.45% ปิดที่ระดับ 1,285.90 ดอลลาร์/ออนซ์ โดยสัญญาทองคำร่วงลงหลังจากสกุลเงินดอลลาร์แข็งค่าขึ้น
โดยดัชนีดอลลาร์ที่เป็นมาตรวัดความเคลื่อนไหวของสกุลเงินหลักๆในตะกร้าเงิน นั้น พุ่งขึ้น 0.25% แตะที่ 94.2610 ส่งผลให้นักลงทุนเทขายสัญญาทองคำซึ่งซื้อขายในรูปสกุลเงินดอลลาร์ เนื่องจากการแข็งค่าของดอลลาร์จะทำให้สัญญาทองคำมีราคาแพงขึ้นและไม่น่าดึงดูดใจ.

ติดตามข่าวสาร ‘ราคาทองคำ’ คลิ๊กเลย>>>>>>>

MThai News
