ช.การช่าง ยืนยัน ‘ รถไฟฟ้าสายสีม่วง ‘ จะเปิดทดลองให้บริการใน มิย.59 ก่อนเปิดใช้อย่างเป็นทางการ ใน ‘ วันแม่แห่งชาติ ‘ 12 สค.59
นายปลิว ตรีวิศวเวทย์ ประธานกรรมการบริหาร และกรรมการผู้จัดการใหญ่ บริษัท ช.การช่าง จำกัด (มหาชน) หรือ CK  เปิดเผยว่า  โครงการรถไฟฟ้าสายสีม่วงช่วงบางใหญ่- บางซื่อ  จะพร้อมเปิดให้ประชาชนทดลองใช้บริการเดือนมิถุนาย 59

และเปิดให้บริการอย่างเป็นทางการใน ‘ วันแม่แห่งชาติ ‘ 12 สิงหาคม 59 โดยขั้นตอนการจัดตั้งจัดหา และติดตั้งระบบรถไฟฟ้าขณะนี้มีความก้าวหน้า 30% และรถไฟฟ้าขบวนแรกจะมาถึงประเทศไทยปลายปี 58
ขณะที่โครงการ ทางด่วนศรีรัช-วงแหวนรอบนอก  มีความก้าวหน้า 33% คาดจะก่อสร้างเสร็จ และเปิดให้บริการเร็วกว่ากำหนดในสัญญาที่จะเปิดปลายปี 59
ส่วนโครงการก่อสร้าง รถไฟฟ้าสายสีน้ำเงิน  ส่วนต่อขยายช่วงสนามไชย-ท่าพระ มีความก้าวหน้า 60% โดยจะเริ่มขุดเจาะอุโมงค์ลอดใต้น้ำเจ้าพระยาอุโมงค์ที่ 2 เดือนมีนาคม 58

ติดตามข่าวสาร ‘รถไฟฟ้าสายสีม่วง’ คลิ๊กเลย>>>>>>>

MThai News
