คณะกรรมการบริหารนโยบายพลังงาน หรือ กบง.  มีมติไฟเขียว ผลักดัน  ราคาเอ็นจีวี  เพิ่มขึ้น 50 สตางค์ เป็น 13 บาทต่อกิโลกรัม. เพื่อเข้าใกล้ต้นทุนที่แท้จริงมากยิ่งขึ้น
คณะกรรมการบริหารนโยบายพลังงาน หรือ กบง.  มีมติให้ปรับขึ้นราคา  ก๊าซธรรมชาติสำหรับยานยนต์ หรือ NGV   เพิ่มขึ้นอีก 50 สตางค์ต่อกิโลกรัมมาอยู่ที่  13 บาทต่อกิโลกรัม จากเดิมราคาอยู่ที่ 12.50 บาทต่อกิโลกรัม
การมีมติให้ปรับขึ้นราคา  ก๊าซธรรมชาติ  ในครั้งนี้ จะทำให้  ราคาเอ็นจีวี  ขยับเข้าใกล้ต้นทุนที่แท้จริงมากขึ้น ในกรอบเป้าหมายเดิมที่เคยตั้งไว้  16 บาท/กิโลกรัม

ติดตามข่าวสาร ราคาพลังงานได้ที่นี่ คลิ๊กเลย>>>>>>>

MThai News
