‘ ไทยยูเนี่ยน โฟรเซ่น โปรดักส์ ‘ ชีแจงกรณี ‘ เดชพล จันศิริ ‘ เข้าซื้อกิจการสโมสรฟุตบอล ‘ เชฟฟิลด์ เวนส์เดย์ ‘ เป็นการลงทุนส่วนตัว ยืนยันบริษัทฯไม่มีนโยบายลงทุนด้านนี้
บริษัท ไทยยูเนี่ยน โฟรเซ่น โปรดักส์ จำกัด (มหาชน) หรือ TUF  เปิดเผยว่า การเข้าซื้อสโมสรฟุตบอล เชฟฟิลด์ เวนส์เดย์ ทีมจากลีก เดอะแชมเปี้ยนชิปของอังกฤษ  มูลค่าราว 30 ล้านปอนด์ หรือประมาณ 1,600 ล้านบาท

ของนาย เดชพล จันศิริ  ซึ่งเป็นน้องชายของ นาย ธีรพงศ์ จันศิริ  ประธานกรรมการบริหาร  TUF  เป็นเรื่องส่วนตัว ไม่มีความเกี่ยวข้องต่อทางบริษัทฯแต่อย่างได ทั้งนี้อาจจะมีหลายคนที่เข้าใจผิดเกี่ยวกับการเข้าซื้อสโมสรฟุตบอลดังกล่าว
ว่าเป็นการเข้าซื้อในนามของบริษัทฯ เพราะนามสกุลเหมือนกัน แต่ที่จริงแล้วการเข้าซื้อสโมสรฟุตบอลครั้งนี้เป็นการลงทุนส่วนตัว ไม่ได้มีความเกี่ยวข้องต่อบริษัทฯแต่อย่างใด ซึ่งทางบริทฯ ไม่ได้มีนโยบายการลงทุนในด้านนี้

ติดตามข่าวสาร ‘ตลาดหุ้น’ คลิ๊กเลย>>>>>>>

MThai News
