รวบรวม 24 บจ.เตรียมตบเท้าเข้าเทรด ตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย  และ  เอ็ม เอ ไอ  พร้อมข้อมูลวันเสนอขาย ‘ ไอพีโอ ‘ และ ที่ปรึกษาทางการเงิน ของแต่ละ บจ.
ปี 58 เป็นอีกปีที่น่าสนใจสำหรับ บริษัทจดทะเบียน ต่าง ๆ ที่จะทยอยแต่งตัวกันเข้าทำการซื้อขายทั้งในใน ตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย  และ  เอ็ม เอ ไอ  โดยที่ประเดิมบจ.แรกในปีนี้คือ  บริษัท ทีพีซี เพาเวอร์ โฮลดิ้ง จำกัด (มหาชน) หรือ TPCH
ที่ถือฤกษ์งามยามดีวันที่ 8 มค.58 เข้าซื้อขายวันแรกในตลาดหลักทรัพย์ เอ็ม เอ ไอ ตามมาด้วย  กองทรัสต์เพื่อการลงทุนในอสังหาริมทรัพย์ และสิทธิการเช่าอสังหาริมทรัพย์ไทคอน หรือ TREIT  ที่เข้าทำการซื้อขายในตลาด SET เมื่อวันที่ 9 มค.58

และปิดท้ายน้องใหม่รายล่าสุดด้วย  บริษัท เอ็น.ดี.รับเบอร์ จำกัด (มหาชน) หรือ NDR  ที่ประเดิมเข้าซื้อขายในตลาดหลักทรัพย์ เอ็ม เอ ไอ เมื่อวันที่ 15 มค. 58 ส่วนที่เหลืออีก 24 บจ.ที่อยู่ในระหว่างขั้นตอนไฟลิ่ง ประกอบไปด้วย
1. สแกน อินเตอร์ หรือ SCN  คาดว่าจะเสนอขาย ไอพีโอได้ ก.พ.58 โดยมี กสิกรไทย เป็นที่ปรึกษาทางการเงิน
2. เอส 11 กรุ๊ป หรือ S11  คาดว่าจะเสนอขาย ไอพีโอได้ในไตรมาสแรก โดยมี ทรีนีตี้ แอ๊ดไวซอรี่ 2001 เป็นที่ปรึกษาทางการเงิน
3. น้ำตาลและอ้อยตะวันออก หรือ ESC  คาดว่าจะเสนอขาย ไอพีโอได้ เม.ย.-พ.ค.58 โดยมี ธนาคารไทยพาณิชย์ เป็นที่ปรึกษาทางการเงิน
4. พีเอ็ม โทรีเซน เอเชีย โฮลดิ้งส์ หรือ PMTA  โดยมี ธนาคารซีไอเอ็มบี ไทยเป็นที่ปรึกษาทางการเงิน
5. เดอะ แพลทินัม กรุ๊ป  คาดว่าจะเสนอขาย ไอพีโอได้ ต้นปี 58 โดยมี เมย์แบงก์ กิมเอ็ง (ประเทศไทย) เป็นที่ปรึกษาทางการเงิน
6. ทีวี ธันเดอร์ หรือ TVT  คาดว่าจะเสนอขาย ไอพีโอได้ในไตรมาสแรก โดยมี แอสเซท โปร แมเนจเม้นท์ เป็นที่ปรึกษาทางการเงิน
7. โกลบอล เพาเวอร์ ซินเนอร์ยี่ หรือ GPSC  คาดว่าจะเสนอขาย ไอพีโอได้ในไตรมาสที่ 2 โดยมี บล.ฟินันซ่า, บล.ทิสโก้, บล.เคที ซีมิโก้ เป็นที่ปรึกษาทางการเงิน
8. เน็ตเบย์  โดยมี เมย์แบงก์ กิมเอ็ง (ประเทศไทย) เป็นที่ปรึกษาทางการเงิน
9. อมตะ วีเอ็น  โดยมี ไทยพาณิชย์, โอเอสเค (ประเทศไทย) เป็นที่ปรึกษาทางการเงิน
10. เทอร์ราไบท์ เน็ท โซลูชั่น หรือ TBNS  โดยมี แคปปิตอล ลิ้งค์ แอ๊ดไวเซอรี่ เป็นที่ปรึกษาทางการเงิน
11. กรุงเทพบ้านและที่ดิน  โดยมี กรุงไทยแอดไวซ์เซอรี่ เป็นที่ปรึกษาทางการเงิน
12. บางกอกกล๊าส  โดยมี กสิกรไทย เป็นที่ปรึกษาทางการเงิน
13. เซียร์ พร็อพเพอร์ตี้  โดยมี แคปปิตอล พลัส แอดไวซอรี่ เป็นที่ปรึกษาทางการเงิน
14. อัครา รีซอร์สเซส  โดยมี เมย์แบงก์ กิมเอ็ง เป็นที่ปรึกษาทางการเงิน
15. ซีพีที ไดร์ แอนด์ เพาเวอร์ หรือ CPT  โดยมี ฟิลลิป (ประเทศไทย) เป็นที่ปรึกษาทางการเงิน
16. เจ้าพระยามหานคร หรือ CMC  โดยมี เอเซีย พลัส เป็นที่ปรึกษาทางการเงิน
17. แพลน บี มีเดีย  โดยมี บัวหลวง เป็นที่ปรึกษาทางการเงิน
18. สเตรกา หรือ STRGA  โดยมี แอสเซท โปร แมเนจเม้นท์ เป็นที่ปรึกษาทางการเงิน
19. ไทยฟู้ดส์ กรุ๊ป  โดยมี เคที ซีมิโก้ เป็นที่ปรึกษาทางการเงิน
20. ไดอิ กรุ๊ป  โดยมี เมย์แบงก์ กิมเอ็ง เป็นที่ปรึกษาทางการเงิน
21. สาลี่ พริ้นท์ติ้ง หรือ SLP  โดยมี คันทรี่ กรุ๊ป เป็นที่ปรึกษาทางการเงิน
22. ออริจิ้น พร็อพเพอร์ตี้  โดยมี กสิกรไทย เป็นที่ปรึกษาทางการเงิน
23. เจเอเอส แอสเซ็ท  โดยมี บล.เอเซีย พลัส เป็นที่ปรึกษาทางการเงิน
24. บางกอกแร้นช์  โดยมี ธนาคารไทยพาณิชย์ เป็นที่ปรึกษาทางการเงิน

ติดตามข่าวสาร ‘ไอพีโอ’ คลิ๊กเลย>>>>>>>

MThai News
