บิ๊กตู่เตรียมลุย! หลังญี่ปุ่น สนใจลงทุน  ยางพารา – รถไฟ  เตรียมเดินหน้า ลงนามความร่วมมือพัฒนารถไฟทางคู่วันที่ 8-10 ก.พ.นี้
พล.อ.ประวิตร วงษ์สุวรรณ รองนายกรัฐมนตรีและรมว.กลาโหม  เปิดเผยว่า จากการหารือกับประธานและประธานร่วมของคณะกรรมการการค้าและ  เศรษฐกิจไทย-ญี่ปุ่น ใ นสมาพันธ์ธุรกิจญี่ปุ่น
โดยทางญี่ปุ่นมีความสนใจที่จะ เข้ามาร่วมลงทุนใน โครงการก่อสร้างทางรถไฟ  , โครงการเขตเศรษฐกิจพิเศษ  และ มีความสนใจจะซื้อพืชผลทางการเกษตรของไทย ได้แก่ ยาง ข้าวโพด ซึ่งคาดว่าจะส่งผลดีต้องเกษตรกรไทย
ขณะที่นายกรัฐมนตรีของไทย จะเดินทางไปลงนามในบันทึกเจตนารมณ์ หรือ MOI ความร่วมมือ การพัฒนารถไฟทางคู่ระหว่างไทย-ญี่ปุ่น ในเส้นทางกรุงเทพฯ-กาญจนบุรี ระหว่างวันที่ 8-10 ก.พ.นี้
“ญี่ปุ่นยืนยัน เขายังมั่นใจมากในการเข้ามาลงทุนในประเทศไทย ขอให้ทางรัฐบาลไทยช่วยอำนวยความสะดวกในเรื่องการเข้ามาลงทุนและประกอบ ธุรกิจของคนญี่ปุ่นในประเทศไทย รวมถึงให้สิทธิประโยชน์บีโอไอให้เพิ่มมากขึ้น” พล.อ.ประวิตร กล่าว

ติดตามข่าวสาร รถไฟทางคู่  คลิ๊กเลย>>>>>>>

MThai News
