รองนายกฯ  ประวิตร วงษ์สุวรรณ  ออกมาเปิดเผยแนวโน้ม  ราคายางพารา  จะพุ่งขึ้นแตะกิโลกรัมละ 80 บาทในอีก 2 เดือน หลังแบงก์รัฐอนุมัติเงินกู้ กระตุ้น  ราคายาง
พล.อ.ประวิตร วงษ์สุวรรณ รองนายกรัฐมนตรี และรมว.กลาโหม  เปิดเผยในฐานะประธาน คณะกรรมการขับเคลื่อนยุทธศาสตร์คณะรักษาความสงบแห่งชาติ หรือ คสช.  ว่าการแก้ไขปัญหา ราคายาง พาราที่ตกต่ำลงอย่างต่อเนื่องนั้น

ยืนยันว่า รัฐบาล ได้เร่งดำเนินการแก้ปัญหา โดย ธนาคารออมสิน  และ ธนาคารกรุงไทย  รวมทั้งธนาคารพาณิชย์ต่างๆ ได้อนุมัติเงินจำนวน 16,000 ล้านบาท เพื่อนำไปซื้อน้ำยางดิบเพื่อกระตุ้นให้ ราคายาง ในตลาดให้ปรับตัวสูงขึ้น
ซึ่งคาดว่าภายใน 2 เดือน ราคายาง จะปรับตัวเพิ่มขึ้นถึง 80 บาทต่อกิโลกรัม  อีกทั้งจะนำยางในสต็อกนำมาใช้ให้เกิดประโยชน์ เช่น การทำถนน เป็นต้น

ติดตามความเคลื่อนไหว ‘ราคายาง’ คลิ๊กเลย>>>>>>>

MThai News
