ระบบ  Steaming  ใช้ได้แล้ว! หลังย้ายเข้าระบบสำรองข้อมูล แต่ยังอยู่ระหว่างหาสาเหตุที่เเท้จริง.. 
 ตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย หรือ ตลท.  ออกมาเปิดเผย ถึงกรณี ระบบ  Streaming  ขัดข้องเมื่อช่วง 10.00 ที่ผ่านมาว่า ขณะนี้สามารถใช้งานได้เเล้ว เนื่องจากได้เปลี่ยนมาใช้ระบบสำรอง



“โดยระบบ  Streaming  เกิดการขัดข้องในการเข้า  Login  ซึ่งทาง  Settrade  ได้ดำเนินการแก้ไข โดยปรับเปลี่ยนมาใช้ระบบ  Back up  ซึ่งเบื้องต้นมีโบรกเกอร์กว่า 30 ราย ได้รับผลกระทบจากกรณีดังกล่าว”

อย่างไรก็ตาม ตลาดหลักทรัพย์ อยู่ระหว่างรอความชัดเจนเกี่ยวกับสาเหตุที่เกิดขึ้น จากทาง บริษัท เซ็ทเทรด ดอท คอม จำกัด หรือ  Settrade  ซึ่งตลาดหลักทรัพย์ก็เชื่อว่า โบรกเกอร์จะมีช่องทางอื่นรองรับการซื้อขายไว้แล้ว
