รถร่วม  2,500 คัน ขู่! หยุดวิ่ง ถ้าไม่ขึ้นค่าตั๋ว 3 บาท ภายในสัปดาห์หน้า ย้ำ!ไม่ได้ประท้วงแต่ไม่มีเงินเติมเเก็ส
นางภัทรวดี กล่อมจรูญ นายกสมาคมผู้ประกอบการ รถโดยสารประจำทาง  พร้อมด้วยตัวแทนผู้ประกอบการรถร่วมบริการ ขสมก.เดินทางมายื่นหนังสือถึง  พล.อ.อ.ประจิน จั่นตอง รมว.คมนาคม เ พื่อขอให้พิจารณาทบทวนการปรับค่าโดยสารของรถโดยสารประจำทางธรรมดา 3 บาท จาก 8 บาท เป็น 11 บาท


และรถโดยสารปรับอากาศอีกระยะ ละ 3 บาท ภายใน 1 สัปดาห์  จากก่อนหน้านี้  กระทรวงคมนาคม  ได้มีการอนุมัติ ขึ้นค่าโดยสารไปแล้ว 1 บาท โดยจะเริ่มมีผล บังคับใช้ วันที่ 10 ก.พ. 58 เป็นวันเเรก
ทั้งนี้ ทาง  กระทรวงคมนาคม  ได้รับข้อเสนอ เพื่อนำไปพิจารณามติเดิม อีกครั้งหนึ่ง  เพื่อให้สะท้อนกับต้นทุนแก๊ส เอ็นจีวี ที่เพิ่มขึ้นอย่างแท้จริง
และ อาจมีการอนุมัติให้ขึ้นค่าโดยสาร เกิน 1 บาท  เนื่องจากการประชุมก่อนหน้านี้เป็นการพิจารณาก่อนที่กระทรวงพลังงานจะปรับขึ้น เอ็นจีวี

ติดตามข่าวสาร ‘ขนส่งมวลชน’ คลิ๊กเลย>>>>>>>

MThai News
