ญี่ปุ่น หารือร่วมกันทั้งภาครัฐ และเอกชน เตรียมออกกฎบังคับ พนักงาน   ลาพักร้อน  อย่างน้อย 5 วันต่อปี หลังทำงานเครียด แถมพบค่าเฉลี่ยลางานไม่ถึงครึ่ง
ที่ประเทศญี่ปุ่น ทั้งภาครัฐ และภาคเอกชนกำลังหารือร่วมกัน ในเรื่องการเตรียมออกกฎที่จะบังคับให้พนักงานลาพักผ่อน หรือ ลาพักร้อน โดยได้รับเงินเดือนอย่างน้อย 5 วันต่อปี โดยหวังว่าจะสามารถบรรเทาความเครียดทั้งร่างกาย และจิตใจ

โดยคนญี่ปุ่นขึ้นชื่อว่าเป็นคนทำงานที่มีวันทำงานมากที่สุดต่อปีประเทศหนึ่งในโลก แถมยังมีชั่วโมงทำงานต่อวันที่ยาวนาน โดยหลังจากการสำรวจของ กระทรวงแรงงานญี่ปุ่น
พบว่าคนทำงานส่วนใหญ่ใช้วันลาพักผ่อนประจำปี หรือลาพักร้อนไม่ถึงครึ่งหนึ่งของสิทธิที่มี โดยมีการลาพักผ่อนเฉลี่ยเพียง 9 วันเท่านั้น จากจำนวนวันที่ลาได้ทั้งหมด 18 วัน

ติดตามข่าวสารเกี่ยวกับ ‘ประเทศญี่ปุ่น’ คลิ๊กเลย>>>>>>>

MThai News
