คณะรัฐมนตรีเห็นชอบให้ผ่านร่างกฏหมายการชำระหนี้ โดยผู้ค้ำประกันต้องรับผิดชอบเหมือนลูกหนี้

ผู้สื่อข่าวรายงานว่า ที่ประชุมคณะรัฐมนตรีที่ผ่านมา ได้มีมติเห็นชอบให้แก้ไขร่างกฎหมายเกี่ยวกับการค้ำประกันและจำนอง โดยให้สถาบันการเงินที่เป็นผู้ค้ำประกัน สามารถทำสัญญากับนิติบุคคลที่เป็นเจ้าหนี้ โดยระบุให้เจ้าหนี้สามารถเรียกเก็บหนี้กับสถาบันการเงินได้เท่ากับเรียกเก็บกับลูกหนี้
ขณะเดียวกัน สถาบันการเงินก็สามารถต่อรองกับเจ้าหนี้ ในกรณีที่ลูกหนี้ที่ตนเองค้ำประกันอยู่ไม่มีเงินชดใช้ โดยทางสถาบันการเงินจะจ่ายหนี้ให้ก่อน แต่เจ้าหนี้ต้องขยายระยะเวลาให้ลูกหนี้ตามความเหมาะสม โดยร่างกฎหมายดังกล่าว จะมีผลบังคับใช้ในวันที่ 11 กุมภาพันธ์นี้
MThai News
