มุกเดิม ๆ พาณิชย์ขอความร่วมมือ ห้างสรรพสินค้า  ลดราคาอาหารใน  ศูนย์อาหา ร จัดมุมเมนูยอดนิยมในราคา 30-40 บาท นำร่อง 10 กพ.ในเครือ เซ็นทรัล – เดอะมอลล์
กระทรวงพาณิชย์  เชิญห้างสรรพสินค้าหารือถึงการหาแนวทางร่วมกัน ในการปรับราคาอาหารภายใน ศูนย์อาหาร ลงมา หลังเมื่อสัปดาห์ที่ผ่านมา  นายกรัฐมนตรี  กำชับให้กระทรวงพาณิชย์ดูแลราคาสินค้า หลังต้นทุนราคาสินค้าลดลง

โดย พล.อ.ฉัตรชัย สาริกัลยะ รมว.พาณิชย์  เปิดเผยว่า กระทรวงพาณิชย์ ได้ขอความร่วมมือห้างสรรพสินค้ารายใหญ่ จัดมุมอาหารปรุงสำเร็จเมนูยอดนิยม ในราคาจานละ 30-35 บาท ภายใน ศูนย์อาหาร ทุกสาขาทั่วประเทศ
โดยเฉพาะห้างสรรพสินค้าในเครือเซ็นทรัล และเดอะมอลล์กรุ๊ป โดยจะจัดมุมจำหน่ายอาหารในราคาจานละ 40 บาท ภายในวันที่ 17 ก.พ. ส่วนสาขาในกรุงเทพมหานครสามารถทำได้ก่อน โดยจะเห็น เป็นรูปธรรมภายในวันที่ 10 ก.พ.นี้

ติดตามข่าวสาร ‘การตลาด’ คลิ๊กเลย>>>>>>>

MThai News
