รถไฟฟ้าสายสีม่วง  คืบหน้ากว่า 80% พร้อมทดสอบระบบเดินรถให้บริการ กันยายนนี้ ผู้โดยสารเฮ! ใช้ฟรี 6 เดือน ก่อนเปิดใช้เต็มรูปแบบ ปลายปี 59
นายพงษ์ไชย เกษมทวีศักดิ์ รองปลัดกระทรวงคมนาคม  เปิดเผยหลังเข้าตรวจสอบความคืบหน้าโครงการก่อสร้าง  รถไฟฟ้าสายสีม่วง ช่วงบางใหญ่ – บางซื่อ  ว่าขณะนี้โครงการมีความคืบหน้า และความพร้อมกว่า 80% แล้ว

เหลือเพียงบางจุดที่ต้องเร่งแก้ไข ซึ่งทาง การรถไฟฟ้าขนส่งมวลชนแห่งประเทศไทย หรือ รฟม. จะทำการปรับปรุงให้แล้วเสร็จ ก่อนที่จะเริ่มการทดลองระบบ รถไฟฟ้าสายสีม่วง ในเดือนกันยายนนี้ โดยจะใช้เวลา ทดสอบระบบ อีก 6 เดือน
ซึ่งผู้โดยสารจะสามารถใช้บริการได้ฟรี ตลอดระยะเวลาทดสอบระบบ และคาดว่าจะสามารถเปิดให้บริการ รถไฟฟ้าสายสีม่วง เต็มรูปแบบภายในปลายปี 59 นี้ สำหรับรถไฟฟ้าสายนี้ รฟม.จะไม่มีการเก็บค่าโดยสารผู้พิการ โดยสามารถใช้บริการได้ฟรีตลอดสาย

ติดตามข่าวสาร ‘การขนส่งมวลชน’ คลิ๊กเลย>>>>>>>

MThai News
