นครชัยแอร์  คลอด’แท็กซี่ในฝัน’ ต้นแบบ หวังเสริมภาพลักษณ์ พี่แท็กซี่ไทย!!
นางกอบกาญจน์ วัฒนวรางกูร รัฐมนตรีว่าการ กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา  ร่วมเปิดตัว รถแท็กซี่ต้นแบบในฝัน  All Thai Taxi  โดย  บริษัท นครชัยแอร์ จำกัด  เพื่อ ส่งเสริมภาพลักษณ์ที่ดีของแท็กซี่ไทย ซึ่งเป็นรถพลังงานไฮบริด ที่เป็นมิตรต่อสิ่งเเวดล้อม

โดยลักษณะพิเศษ ที่เเตกต่างจากเเท็กซี่ธรรมดาทั่วไป ก็คือ เเท็กซี่ในฝัน จะให้บริการผ่านแอพพลิเคชั่น  All Thai Taxi  เท่านั้น ไม่มีการเรียกตามรายทาง คิดค่าบริการตาม มิเตอร์ แบบกรมขนส่งทางบกกำหนด
แต่จะมีค่าบริการ เพิ่มเติมคือ การเรียกแท็กซี่จากแอปพลิเคชั่นในราคา  20 บาท โดยเบื้องต้น บริษัท นครชัยแอร์ จำกัด จะเปิดให้บริการ “รถแท็กซี่ในฝัน” ต้นแบบจำนวน 500 คัน โดยจะให้บริการอย่างเป็นทาง ได้ในช่วงหลังเทศกาลสงกรานต์นี้

MThai News

