ผู้ค้าน้ำมัน  เผย 1-2 วันนี้ หาก ราคาน้ำมันดิบ ในตลาดโลก ยังขยับตัวพุ่งไม่หยุด ต้องขึ้น  ราคาน้ำมัน  ทุกชนิดในประเทศอีก 40-50 สตางค์ต่อลิตร
ข้อมูลจาก  บริษัท ปตท.จำกัด (มหาชน) หรือ PTT  เปิดเผยว่า  ราคาน้ำมันดิบ ในช่วงสัปดาห์ที่ผ่านมา ได้ปรับตัวเพิ่มขึ้นต่อเนื่อง จากปริมาณการผลิตน้ำมัน Shale Oil ของสหรัฐอเมริกาที่ชะลอตัวลง จากระดับ ราคาน้ำมัน ที่อ่อนค่า ไม่คุ้มต้นทุนการผลิต

รวมถึงโอเปกคาดการณ์การใช้น้ำมันดิบปี 2558 จะสูงขึ้น 0.43 ล้านบาร์เรล ต่อวันส่งผลให้ล่าสุดค่าการตลาดของผู้ค้าน้ำมันกลุ่มเบนซินเฉลี่ยลดลงเหลือเพียง 0.50 บาทต่อลิตร ขณะที่ดีเซลเฉลี่ย 0.66 บาทต่อลิตร
ซึ่งหาก ราคาน้ำมัน ตลาดโลก ยังคงปรับสูงขึ้นอีก 1-2 วันนี้ ก็จะส่งผลให้ ผู้ค้าน้ำมันอาจต้อง ปรับเพิ่มราคาขายปลีกน้ำมันทุกชนิดขึ้นอีกครั้งหนึ่งราว 40-50 สตางค์ต่อลิตร..

ติดตามข่าวสาร ‘ราคาน้ำมัน’ คลิ๊กเลย>>>>>>>

MThai News
