กลุ่มเซ็นทรัล  ทุ่มงบ 130 ล้านบาท อัดแคทเปญยักษ์ ‘ The Great Chinese New Year 2015 ช้อปสนุก สุขโอเวอร์ไซส์ รับตรุษจีน ‘ ครบทั้งช้อป ชม เพลินทุกศูนย์ฯทั่วประเทศ
ดร.ณัฐกิตติ์ ตั้งพูลสินธนา ผู้ช่วยกรรมการผู้จัดการใหญ่ สายงานการตลาด บริษัท เซ็นทรัลพัฒนา จำกัด (มหาชน) หรือ CPN  เปิดเผยว่า บริษํทฯได้ให้ความสำคัญกับเทศกาล ตรุษจีน เป็นอย่างมาก เพราะถือเป็นประเพณีของคนไทยเชื้อสายจีน ที่สำคัญที่สุดของปี
และเป็นช่วงที่ประชาชนมีการจับจ่ายใช้สอยสูง เราจึงได้ร่วมมือกับพาร์ทเนอร์ ทุ่มงบกว่า 130 ล้านบาท จัดแคมเปญ ‘The Great Chinese New Year 2015 ช้อปสนุก สุขโอเวอร์ไซส์ รับ ตรุษจีน’ ในศูนย์การค้าของซีพีเอ็นทั้ง 25 แห่งทั่วประเทศ
อัดโปรโมชั่นพิเศษ และส่วนลดจากร้านค้าที่ร่วมรายการมากมาย เพื่อเป็นการกระตุ้นยอดทราฟฟิกให้กับศูนย์ฯ และเพื่อกระตุ้นการจับจ่ายใช้สอยอย่างเต็มที่ โดยความพิเศษของปีนี้คือ ทุกศูนย์ฯของซีพีเอ็นจะมีการนำการแสดง วัฒนธรรมจีน ที่หาชมได้ยากมาจัดโชว์ในช่วงตรุษจีนนี้ตลอดทุกวัน อาทิ

มหกรรม ‘ World Tour of Ditan Cultural Temple Fair ‘ งานที่รวบรวม ศิลปะ บันเทิง มรดกวิถีชน สินค้าพื้นบ้านชาวจีน และประเพณีพื้นบ้าน จากกรุงปักกิ่งที่หาชมได้ยากและมีประวัติอันยาวนาน ของประเทศจีน
โดยได้รับความร่วมมือจาก ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศจีน  ณ กรุงเทพมหานคร และ บริษัท เป่ยจิง ตงฟาง ซิ่นต๋า แอสเซท แมนเนจเมนท์ คอร์ปอเรชั่น จำกัด พร้อมตื่นตาตื่นใจกับกิจกรรม THE GREAT CHINESE NEW YEAR 2015
ดื่มด่ำกับบรรยากาศและกลิ่นอายแห่งความเป็นจีน พร้อมชมการแสดงศิลปะวัฒนธรรมที่ส่ง ตรงจากประเทศจีน โดยได้รับความร่วมมือจาก  สถานีโทรทัศน์ไทยจีน TCCTV  ที่เซ็นทรัลเวิลด์ โดยการแสดงวัฒนธรรมจีนจากศิลปินเยาวชน 26 มณฑล
และนักแสดงกว่า 600 ท่าน ยิ่งใหญ่อลังการที่สุดในรอบ 40 ปี แห่ง ความสัมพันธ์อย่างเป็นทางการ ไทย-จีน  ที่เซ็นทรัลพลาซา แจ้งวัฒนะ และการแสดงไซอิ๋วสุดอลังการ ซึ่งได้รับการฝึกฝนจากประเทศจีน ที่เซ็นทรัล เฟสติวัล หาดใหญ่
ตื่นตาไปกับการตกแต่งประดับศูนย์อย่างยิ่งใหญ่ด้วย อุโมงค์โคมไฟ จีนกว่า 5,000 ดวง เพื่อสร้างความเป็นสิริมงคลแก่ผู้ที่มาร่วมชม ที่เซ็นทรัลพลาซา ขอนแก่น การแสดง มนุษย์ทองคำ ที่ส่งตรงจากประเทศจีน เซ็นทรัลพลาซา อุบลราชธานี
นอกจากนี้ ยังมีพาเหรดดารา นักแสดงชื่อดัง ที่นำขบวนมาร่วมฉลอง  เทศกาลตรุษจีน  และการออกร้านที่น่าสนใจ พร้อมพบโปรโมชั่นสุดพิเศษมากมาย ซึ่งเรามั่นใจว่าแคมเปญนี้จะช่วยกระตุ้นการจับจ่ายใช้สอยของประชาชนให้เกิดความคึกคัก
และเพิ่มจำนวนคนเข้าศูนย์การค้าโดยคาดว่าประมาณ 10-20% จากช่วงเวลาปกติ นอกจากนี้ยังเอาใจลูกค้าที่ช้อปในศูนย์ฯ โดยการมอบความสุขแบบโอเวอร์ไซส์ ถึง 3 ต่อดังนี้
1. สุขยิ่งใหญ่ ลุ้นฟรีทริป AVATAR CHINA ณ อุทยาน จางเจียเจี้ย เมืองฟ่งหวง ประเทศจีน ซึ่งเป็นต้นแบบฉากธรรมชาติสุดอลังการในภาพยนตร์ดังระดับโลกอย่าง AVATAR ตื่นตาตื่นใจไปกับธรรมชาติอันแสนงดงามตระการตา
ขึ้นกระเช้าที่ยาวที่สุดในโลก ด้วยความยาวกว่า 7.5 กิโลเมตร ชมทิวทัศน์อันงดงามของภูเขาหลายร้อยลูก พร้อมเยี่ยมชมภูผาประตูสวรรค์เทียนเหมินซาน สักการะสิ่งศักดิ์สิทธิ์ ณ วัด 5 ราชวงศ์ (วัดไคฝู) และกิจกรรมเสริมมงคลอื่นๆอีกมากมาย เพียงช้อปสินค้าครบ 1,000 บาท (พิเศษ ลูกค้าบัตรไทยไลฟ์การ์ด รับเพิ่มเป็น3 สิทธิ์)
2. สุขเลอค่า รับฟรี! เครื่องประดับมงคลรับตรุษจีน จาก PANDORA แบรนด์เครื่องประดับชื่อดังระดับโลก จากประเทศเดนมาร์ก ที่มีให้เลือกหลากหลายแบบ มีทั้งเสริมเรื่องงาน เงิน ความรัก และสุขภาพ เพียงช้อปสินค้าครบ 15,000 บาท (พิเศษ ลูกค้าบัตรไทยไลฟ์การ์ด รับสิทธิ์ทันที เพียงช้อปครบ 13,000 บาท)
พิเศษ! เฉพาะวันวาเลนไทน์รับฟรี! เครื่องประดับมงคล LUCKY IN LOVE เสริมดวงชะตาเรื่องความรักโดยเฉพาะ เพียงช้อปสินค้าครบ 15,000 บาท (พิเศษ ลูกค้าบัตรไทยไลฟ์การ์ด รับสิทธิ์ทันที เพียงช้อปครบ 13,000 บาท)
และยังลุ้นรับฟรี! สร้อยข้อมือหินมงคล มูลค่า 500 บาท เพียงช้อปสินค้าครบ 5,500 บาท (พิเศษ ลูกค้าบัตรไทยไลฟ์การ์ด รับสิทธิ์ทันที เพียงช้อปครบ 3,500 บาท) ยกเว้น สาขาเซ็นทรัลเวิลด์ เซ็นทรัลพลาซา พิษณุโลก เซ็นทรัลพลาซา เชียงใหม่ แอร์พอร์ต เซ็นทรัลพลาซา สุราษฎร์ธานี และเซ็นทรัล เฟสติวัลสมุย ไม่ร่วมรายการ
รวมถึงรับฟรี! อั่งเปาใน 3 วันสุดพิเศษ 17- 18 -19 ก.พ. 58 เพียงช้อปสินค้าครบ 2,000 บาท (พิเศษ ลูกค้าบัตรไทยไลฟ์การ์ด รับสิทธิ์ทันที เพียงช้อปครบ 1,800 บาท) รับอั่งเปา บัตรกำนัลเงินสด จากแบรนด์แฟชั่น, ร้านอาหารดัง และโรงภาพยนตร์ในเครือ SF และ Major มูลค่า 100 บาท
3. สุขกว่าใครสำหรับลูกค้า Top Spender 5 ท่านแรก รับฟรี! คอร์สทรีตเม้นท์ Ulthera จาก APEX มูลค่า 100,000 บาท ปรนนิบัติผิวโดยศาสตร์ความงามจากประเทศจีน ปรับสมดุลผิวด้วยพลังจากน้ำ เพื่อสุขภาพผิวที่เปล่งปลั่ง กระจ่างใส แลดูสุขภาพดี

ติดตามข่าวสาร ‘การตลาด’ ได้ที่นี่>>>>>>>

MThai News
