โบรกฯ  คาด  หุ้นไทย  วันนี้ฟื้นเหนือ 1600 จุด แต่ upside จำกัด หลังกรีซเริ่มมีพัฒนาการเชิงบวก
บทวิเคราะห์เมย์แบงก์ กิมเอ็ง (ประเทศไทย)  คาดการณ์ ตลาด หุ้นไทย  วันนี้ มีโอกาสฟื้นตัวขึ้นยืนเหนือ 1,600 จุด เมื่อกรณีกรีซ เริ่มมีพัฒนาการในเชิงบวก จิตวิทยาการลงทุนคลายตัว อีกทั้งกระแสเงินทุนต่างชาติยังคงสะสมตลาดหุ้นไทย
แม้ว่าจะผ่าน SET50 Index Futures หนาแน่นตลอด 3 วันทำการ Long สุทธิ 5,585 สัญญา ย่อมสะท้อนภาพ Downside risk ของ SET50 Index เป็นไปอย่างจำกัดในช่วงนี้

ราคาน้ำมันดิบเริ่มปรับฐานลงอีกครั้ง หลังจากฟื้นตัวในระดับต่ำสุดของระลอกนี้ที่ US$46/barrel มาทดสอบแนว US$53 เป็นเพียง Technical Rebound เท่านั้น ความอ่อนแอของความต้องการใช้น้ำมัน ตามสภาพเศรษฐกิจ
ขณะที่อุปทานมีแนวโน้มเพิ่มขึ้น จากการผลิตน้ำมันของกลุ่มนอกโอเปก โดยเฉพาะอย่างยิ่ง สหรัฐฯ ดังนั้น กลุ่มสายการบิน / กลุ่มรับเหมาก่อสร้าง / กลุ่มวัสดุก่อสร้าง  ที่ได้ประโยชน์จากราคาน้ำมันดิบที่ทรงตัวในระดับต่ำ ช่วยต้นทุนการผลิตให้ลดลง
ภาพรวม ตลาดหุ้นไทย ในช่วงสั้นจะแกว่งในกรอบแคบระหว่าง 1,590-1,620 จุด ในช่วงที่เหลือของเดือนนี้  กลยุทธ์ช่วงสั้น  นักลงทุนควรเน้นการลงทุนเป็นรายตัว
ด้วยประเด็นผลการดำเนินงานใน 4Q57 ที่แนวโน้มจะออกมาดีกว่าที่ตลาดคาดหรือได้อานิสงส์จากผลของฤดูกาลเป็นทางเลือกของการลงทุน มากกว่าจะมองที่ภาพ SET INDEX ที่มี upside gain ที่จำกัด
กลยุทธ์การลงทุน  เราแนะนำ “นักลงทุนสะสมหุ้นเป้าหมายต่อเนื่อง เพราะเชื่อว่าสถานการณ์น้ำมัน หรือ กรีซ จะคลายตัวในที่สุด”

MThai News
