จะดีหรอ!!  รัฐบาล  เล็งแนวทาง  ‘รถเมล์ – รถไฟฟรี’  รอบใหม่ผู้ใช้บริการ ต้องเงินเดือนต่ำกว่า 2,422 บ.
กระทรวงคมนาคม  เปิดเผยว่า ได้ประชุมร่วมกับ  สำนักงานนโยบายและแผนการขนส่งและจราจร หรือ สนข.  และ  กรมการขนส่งทางบก  เพื่อหารือเรื่องมาตรการลดภาระรายจ่ายของประชาชน ในส่วนของรถเมล์และรถไฟฟรี

ที่จะสิ้นสุดในวันที่ 31 กรกฎาคม นี้ จึงเตรียมความพร้อมออกมาตรการใหม่ในวันที่ 1 สิงหาคม 2558  นอกจากนี้ ยังเตรียมจะหารือ ร่วมกับกระทรวงแรงงาน เพื่อพิจารณา เตรียมหารือมาตรการช่วยเหลือผู้ที่มี รายได้น้อย
โดยเสนอส่วนลดค่าบริการ 50% ซึ่งผู้ใช้สิทธิต้องมีหลักฐานตรวจสอบได้ เบื้องต้นสำนักงานสถิติแห่งชาติเคยให้นิยามสำหรับผู้มีรายได้น้อย คือมีรายได้ต่อเดือนต่อคนต่ำกว่า 2,422 บาท ขณะนี้ยังไม่ได้ข้อสรุปว่าจะออกมาในรูปแบบใด

MThai News
