การไฟฟ้านครหลวง  หรือ กฟน.  ประกาศดับไฟฟ้าทำงาน 12-17 กพ. ในเขต กรุงเทพฯ และปริมณฑล หลายพื้นที่ เพื่อพัฒนา และบำรุงรักษาระบบการจ่ายกระแสไฟฟ้า
การไฟฟ้านครหลวง หรือ กฟน.  ประกาศดับไฟฟ้าทำงาน  ระหว่างวันที่ 12-17 ก.พ.58 เพราะมีความจำเป็นต้องทำงานเกี่ยวกับสายป้อนไฟฟ้าแรงสูง ในหลสยพื้นที่ของกรุงเทพฯ และปริมณฑล ดังนี้

ทั้งนี้เพื่อพัฒนา และบำรุงรักษาระบบการจ่ายกระแสไฟฟ้าให้มีประสิทธิภาพดียิ่งขึ้น และเพื่อให้เกิดความปลอดภัยในการปฏิบัติงาน จึงจำเป็นที่จะต้อง งดจ่ายกระแสไฟฟ้า ในช่วงเวลา และพื้นที่ดังกล่าว

MThai News
