บัตรเครดิตกรุงศรี ฯ ออกโปรฯแรงกระชากใจนักเดินทาง  จองตั๋วเครื่องบิน   ไทยแอร์เอเชีย เอ็กซ์  สู่ ญี่ปุ่น และ เกาหลีใต้  ผ่านบัตรฯ รับส่วนลดทันที 15%
วรรวิมล กนกธนาพร กรรมการผู้อำนวยการบริษัท บัตรกรุงศรีอยุธยา  จำกัด ตัวแทนบัตรเครดิตในเครือกรุงศรี และ นัดดา บุรณศิริ ประธานเจ้าหน้าที่บริหารสายการบินไทย แอร์เอเชีย เอ็กซ์  จำกัด ร่วมกันจัดแคมเปญพิเศษ จองตั๋วเครื่องบิน

เพื่อสนับสนุนให้สมาชิกบัตรได้เปิดโลกทัศน์ผ่านการท่องเที่ยว โดยผู้ถือบัตรเครดิตในเครือกรุงศรีที่ จองตั๋วเครื่องบิน ไทยแอร์เอเชีย เอ็กซ์ ทุกเส้นทางบินสู่ญี่ปุ่นและเกาหลีใต้ ผ่าน  AirAsia Call Center 0 2515 9999
ตั้งแต่วันนี้ถึง 31 มีนาคม 2558 รับส่วนลดทันที 15% โดยลูกค้าสามารถเลือกเดินทางในช่วงใดก็ได้ภายใน 16 มกราคม 2559 สำหรับบัตรเครดิตที่ได้รับสิทธิพิเศษมีบัตรเครดิตกรุงศรีทุกประเภท บัตรเครดิตกรุงศรีซิกเนเจอร์ บัตรกรุงศรีเฟิร์สช้อยส์
บัตรเครดิตเซ็นทรัลเดอะแบล็ก เซ็นทรัลเครดิตคาร์ด บัตรเครดิตเทสโก้โลตัสวีซ่า บัตรเครดิตโฮมโปรวีซ่า บัตรเครดิตเอไอเอวีซ่า ซิมเพิลวีซ่าคาร์ด และบัตรเครดิตแมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด น่าสนใจไม่น้อยนะคร้าบบบ

ติดตามข่าวสาร ‘การเงิน’ คลิ๊กเลย>>>>>>>

ขอบคุณภาพ และข้อมูลจาก  มติชนออนไลน์
MThai News
