รองอธิบดี กรมควบคุมโรค  เผยมีการแก้ กม.แอลกอฮอล์ ฉบับใหม่ ไฟเขียวให้ เครื่องดื่มแอลกอฮอล์  ให้การสนับสนุนหรือเป็น  สปอนเซอร์กีฬา  ได้
นายแพทย์นพพร ชื่นกลิ่น รองอธิบดีกรมควบคุมโรค  เปิดเผยว่า  พ.ร.บ.ควบคุมเครื่องดื่มแอลกอฮอล์  ฉบับที่ 2 ที่กำลังอยู่ในขั้นตอนของการปรับปรุง และแก้ไขเนื้อหา ไม่มีการปรับปรุงแก้ไขในส่วนที่เกี่ยวข้อง กับการเป็นผู้สนับสนุน หรือ CSR

ที่ต่างจากฉบับแรก โดยการสื่อสารการ ตลาดเครื่องดื่มแอลกอฮอล์  ยังให้การสนับสนุน หรือเป็น สปอนเซอร์กีฬา ได้ แต่ห้ามนำมาต่อยอดโฆษณาเพื่อหวังผลทางการตลาด

ติดตามข่าวสาร ‘การตลาด’ คลิ๊กเลย>>>>>>>

MThai News
