กสทช.  ระบุ  ADVANC-TRUE  คิดค่าโทรเป็นวินาทีวันเเรก ส่วนรายอื่นดีเดย์ 1 มี.ค. นี้
นายฐากร ตัณฑสิทธิ์ เลขาธิการคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ หรือ เลขาธิการ กสทช . เปิดเผยว่า ผู้ให้บริการโทรศัพท์มือถือเคลือข่าย  AIS  และ  TRUE

ได้ให้บริการคิดค่าโทรตามจริงเป็นวินาที วันนี้เป็นวันเเรก ซึ่งการตรวจสอบการใช้งานและอัตราค่าบริการนั้น ผู้ให้บริการทั้งสองรายมีการให้บริการการตรวจสอบเวลาในการใช้งานโทรศัพท์และอัตราค่าบริการได้ ด้วยวิธีการโทร หรือเช็คผ่านเว็บไซต์ของผู้ให้บริการเอง
สำหรับผู้ให้บริการรายอื่น จะต้องให้บริการโทรศัพท์เคลื่อนที่โดยมีการคิดค่าบริการตามจริงเป็นวินาทีภายในวันที่ 1 มี.ค. 58 หากไม่ดำเนินการ ทางสำนักงาน กสทช. จะได้ดำเนินการให้เป็นไปตามกรอบของกฎหมายต่อไป

MThai News
