สมาคมค้าทองคำ  ประกาศราคาทองวันนี้วันที่ (18 ก.พ.) เปิดการซื้อขายลดลง 200 บาท
ราคาทองคำแท่ง  ซื้อคืนบาทละ 18,600 บาท ขายออกบาทละ 18,700 บาท
ราคาทองรูปพรรณ  ซื้อคืนบาทละ 18,328.44 ขายออกบาทละ 19,100 บาท

ส่วนตลาดทองคำนิวยอร์ก  (COMEX-Commodity Exchange) ปิดตลาด เมื่อคืนที่ผ่านมา พบว่า ร่วงลง 18.5 ดอลลาร์ ที่ระดับ 1,208.60 ดอลลาร์ต่อออนซ์ หลังจากมีกระแสคาดการณ์ว่า ธนาคารกลางยุโรป (ECB)
จะไม่ยุติการให้เงินกู้ฉุกเฉินต่อธนาคารของกรีซในสัปดาห์นี้ ถึงแม้ว่าการเจรจาแก้ไขปัญหาหนี้ระหว่างกรีซและยูโรโซนยังไม่มีความคืบหน้าก็ตาม ทางด้าน ทองคำตลาดฮ่องกง  เมื่อวานนี้ต่อเนื่องวันนี้ ปิดทำการเนื่องในวันหยุดเทศกาล  ตรุษจีน

MThai News
