พัฒนาไม่หยุด! ยักษ์ใหญ่ด้านเทคโนโลยีอย่าง ‘ แอปเปิ้ล ‘ มีแผนกดสวิทช์เดินสายการผลิต ‘ รถยนต์ไฟฟ้า ‘ ภายในปี 2020 หลังซุ่มเงียบพัฒนาแรมปี
เว็บไซท์ ‘ บลูมเบิร์ก ‘ ดอทคอม รายงานข่าวว่า ‘แอปเปิ้ล’ เริ่มมีการเตรียมแผนผลิต รถยนต์ไฟฟ้า หรือ รถพลังงานไฟฟ้า อย่างเร็วที่สุดในปี 2020 หลังจากที่มีการพัฒนารถยนต์พลังงานไฟฟ้ามาบ้างแล้วก่อนหน้านี้ แต่ไม่มีการเปิดเผย

โดยแอปเปิ้ลได้พัฒนารถยนต์พลังงานไฟฟ้ามาระยะหนึ่งแล้ว ซึ่งการพัฒนารถยนต์หนึ่งคัน โดยเฉพาะรถยนต์ไฟฟ้าจะต้องใช้เวลาประมาณ 5-7 ปี ขณะที่ผู้ประกอบการในอุตสาหกรรมยานยนต์ที่มีแผนจำหน่ายรถยนต์ไฟฟ้า
ได้แก่  เทสลามอเตอร์  และ เจเนอรัลมอเตอร์ส หรือ จีเอ็ม  โดยมีแผนที่จะจำหน่ายในปี 2017 เป็นรถยนต์ที่ใช้พลังงานไฟฟ้าอย่างเดียวโดยชาร์จครั้งเดียวสามารถวิ่งได้ระยะทางกว่า 200 ไมล์ และจะจำหน่ายราคา 40,000 ดอลลาร์ หรือราว 1.3 ล้านบาท

ติดตามข่าวเกี่ยวกับ ‘แอปเปิ้ล’ คลิ๊กเลย>>>>>>>

MThai News
