‘ พาณิชย์ ‘ สั่งเด้งฟ้าผ่า  ทิฆัมพร นาทวรทัต  และ อัครพงศ์ ทีปวัชระ  2 ข้าราชการ ให้ออกจากราชการ หลัง ป.ป.ช.  ชี้มูลความผิดวินัยร้ายแรงขาย  ข้าวจีทูจี
คณะอนุกรรมการข้าราชการพลเรือน กระทรวงพาณิชย์  มีมติให้ ข้าราชการ 2 คน คือ นายทิฆัมพร นาทวรทัต รองอธิบดี กรมการค้าต่างประเทศ  และนายอัครพงศ์ ทีปวัชระ อดีตผู้อำนวยการ สำนักการค้าข้าวต่างประเทศ  ออกจากราชการ

หลัง ป.ป.ช. ชี้มูลความผิดวินัยร้ายแรง กรณีการ ขายข้าวแบบรัฐต่อรัฐ หรือ ข้าวจีทูจี  ของรัฐบาลชุดก่อน ตาม  พ.ร.บ.ระเบียบข้าราชการพลเรือน  พ.ศ. 2551 ทั้ง 2 คน สามารถยื่นอุทธรณ์ต่อคณะกรรมการพิทักษ์ระบบคุณธรรมได้ ภายใน 30 วัน

ติดตามข่าว ‘จำนำข้าว’ ได้ที่นี่>>>>>>>

MThai News
