ทองขึ้น  150 บาท! ส่วน  ทองโลก ร่วง! นักลงทุนต่างชาติ ระมัดระวังการซื้อขาย
สมาคมค้าทองคำ  รายงานราคาทองวันนี้(วันที่ 24 ก.พ.) เปิดตลาด ราคาทองเพิ่มขึ้น 150 บาท ส่งผลให้ราคาทองคำปรับตัวเพิ่มขึ้นอยู่ที่
ทองคำแท่ง  รับซื้อคืนบาทละ 18,500 บาท ขายออกบาทละ 18,600 บาท
ส่วนทองรูปพรรณ  ซื้อคืนอยู่ที่บาทละ 18,237.48 ขายออกบาทละ 19,000 บาท

ส่วน  ตลาดทองคำนิวยอร์ก (COMEX-Commodity Exchange)  ปิดตลาดเมื่อคืนที่ผ่านมา พบว่าร่วงลง 4.10 ดอลลาร์ ที่ระดับ 1,200.80 ดอลลาร์ต่อออนซ์ เพราะได้รับแรงกดดันจากการแข็งค่าของสกุลเงินดอลลาร์และราคาน้ำมันดิบที่ร่วงลง
ขณะที่นักลงทุนระมัดระวังการซื้อขาย ก่อนที่  นางเจเน็ต เยลเลน ประธานธนาคารกลางสหรัฐฯ หรือ เฟด  จะแถลงนโยบายการเงินต่อสภาคองเกรส

MThai News
