กระทรวงพาณิชย์  เตรียมเปิดประมูลข้าวรอบ 2 อีก 1 ล้านตัน จากคลังอคส.- อตก. เน้นข้าวขาว
นางดวงพร รอดพยาธิ์ อธิบดีกรมการค้าต่างประเทศ  เปิดเผยว่า คณะทำงานดำเนินการระบายข้าว กระทรวงพาณิชย์ได้ทำการเปิดประมูลข้าวสารในสตอกของรัฐ ครั้งที่ 2/2558และบริหารจัดการข้าว (นบข.)
ให้ดำเนินการระบายข้าวในสตอกของรัฐ ประมาณ 1 ล้านตัน แบ่งเป็น ข้าวขาว 5% ข้าวขาว 10% ข้าวขาว 15% ข้าวขาว 25% ข้าวเหนียว และปลายข้าว

ในคลังขององค์การคลังสินค้า หรือ อคส.  และ องค์การตลาดเพื่อเกษตรกร หรือ อ.ต.ก.ซึ่งจะเป็นการระบายแบบรายคลังสินค้าตามสภาพข้าวที่เก็บรักษา
ทั้งนี้ จะเปิดให้ การรับฟังคำชี้แจง ขอรายละเอียดเพิ่มเติม โดยกรมการค้าต่างประเทศจะประชุมชี้แจงรายละเอียดการจำหน่ายข้าวสารในสต็อกของรัฐตามประกาศฉบับนี้
ผู้สนใจสามารถรับฟัง ในวันที่ 26 กุมภาพันธ์ 2558 และกำหนด ยื่นซองเอกสารคุณสมบัติ กำหนดยื่นซองเสนอซื้อและซองเอกสารหลักฐานพร้อมทั้งตรวจคุณสมบัติของผู้เสนอซื้อ
ใน วันที่5 มีนาคม 2558 เวลา 08.30 – 11.30น. และ เปิดซองเสนอซื้อ ในวันที่ 6 มีนาคม 2558 เวลา 10.30 น.

MThai News
