เเอร์เอเชีย  เปิดเส้นทางใหม่  ดอนเมือง-บุรีรัมย์  เริ่ม 2 เม.ย.นี้   ถือเป็นเส้นทางบินใหม่ลำดับที่ 4 นับจากต้นปี
นายสันติสุข คล่องใช้ยา ผู้อำนวยการฝ่ายการพาณิชย์ สายการบินไทยเเอร์เอเชีย  เปิดเผยว่า  ล่าสุดเปิดเส้นทางบินดอนเมือง-บุรีรัมย์ ถือเป็นเส้นทางบินใหม่ลำดับที่ 4 นับจากต้นปี
หลังจากเเอร์เอเชียได้เปิดบินตรงสู่ 3 จังหวัดน่าน เลย เเละร้อยเอ็ด ซึ่งได้รับการตอบรับที่ดีมาก มียอดสำรองที่นั่งล่วงหน้าอย่างต่อเนื่อง โดยรวม ตั้งเเต่ต้นปี 2558 เราเปิดเส้นทางบินใหม่ภายในประเทศอย่างต่อเนื่อง

เพื่อเสริมเครือข่ายบินที่ครอบคลุมเเละเชื่อมต่อมากที่สุด ซึ่ง  เส้นทางบินใหม่ ดอนเมือง-บุรีรัมย์ จะเริ่มบินตั้งเเต่ 2 เมษายน2558  นี้เป็นต้นไป ซึ่งตรงกับช่วงงานประเพณีขึ้นเขาพนมรุ้ง โดยสายการบินจัดโปรโมชั่นเปิดตัวในราคาเริ่มต้นเพียง 390 บาทต่อเที่ยว
จองได้ตั้งเเต่วันนี้-8 มีนาคม 2558 เเละเดินทางตั้งเเต่ 2 เมษายน 2558-26 มีนาคม 2559 ที่ www.airasia.com และทุกช่องทางจำหน่าย ตั้งเป้าหมายอัตราบรรทุกผู้โดยสารเฉลี่ย(โหลดแฟกเตอร์) ไม่ต่ำกว่า80%”

MThai News
