‘ เชฟโรเลต ‘ ถอนตัว อีโคคาร์   ปลดพนักงาน หลายร้อยคนมิ.ย.นี้ พร้อมยกเลิกผลิต ‘ เชฟโรเลต โซนิค ‘ ในไทย ตามแผนปรับทัพลงทุน อาเซียน  อินโดฯโดนด้วย
บริษัทเจเนอรัล มอเตอร์ หรือ จีเอ็ม  จากสหรัฐอเมริกา เปิดเผยว่า บริษัทฯจะเดินหน้าแผนปรับการลงทุนใน ภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้  หรืออาเซียน ด้วยการยกเลิกผลิตรถยนต์นั่ง ‘เชฟโรเลต โซนิค’ และรถอเนกประสงค์เอ็มพีวี ‘ เชฟโรเลต สปิน ‘ ในไทย ภายในเดือนมิ.ย.นี้

แต่ยังคงการผลิต และจำหน่าย รถยนต์นั่ง  เชฟโรเลต ครูซ  ที่มียอดขาย 75% ของเชฟโรเลตในไทย และ95% ที่จีเอ็มไทย ส่งออกสู่ต่างประเทศ รวมถึงรถกระบะ โคโลราโด เทรลเบลเซอร์ และรถเอสยูวี แคปติวา
ทั้งนี้ยังได้ตัดสินใจถอนตัวจากการเข้าร่วมส่งเสริมการลงทุนโครงการ อีโคคาร์เฟส 2  คาดว่าจะเมีการลิกจ้างพนักงานหลายร้อยคนหลังพนักงานกว่า 3,200 คนในไทย ได้รับแจ้งให้เข้าร่วมโครงการลาออกโดยสมัครใจ
ขณะเดียวกันยังได้ยกเลิกการผลิตรถยนต์เชฟโรเลตที่ อินโดนีเซีย ในช่วงเวลาเดียวกันด้วย โดยนำรถจากเกาหลีใต้ และไทยเข้าไปผลิตแทน และเป็นเพียงหน่วยงานขายเท่านั้น พร้อมปลดคนงานรวมอีกกว่า 500 คน

ติดตามข่าวสาร ‘การตลาด’ คลิ๊กเลย>>>>>>>

MThai News
