“สรรพากร”  เร่งเดินเช็คคืนภาษีประชาชน หลังล่าช้า กว่า 10 วัน กระทบผู้ขอคือภาษีกว่า  1 เเสนราย
นายประสงค์ พูนธเนศ อธิบดีกรมสรรพากร  เปิดเผยว่า  การคืนภาษีให้กับประชาชนในปีนี้ คาดว่าจะมีการขอคืนภาษีประมาณ 2 ล้านฉบับ โดยขณะนี้มียอดขอคืนภาษี 500,000 ราย จากยอดการยื่นแบบ 4 ล้านราย
โดยในเดือนมกราคมได้คืนเงินภาษีให้แล้ว 1.9 ล้านราย เดือนกุมภาพันธ์คืนให้อีก 300,000 ราย ยอมรับว่าการคืนภาษีให้ล่าช้าในช่วงที่ผ่านมา

เพราะธนาคารกรุงไทยได้เปลี่ยนแบบฟอร์มการพิมพ์เช็ค 8 สี เพื่อคืนเงินภาษีให้ประชาชนจึงเกิดความล่าช้าไป 10 กว่าวัน กระทบต่อผู้ขอคือภาาษี ราว 1 เเสนคน
ทั้งนี้ ยอดขอคืนภาษีจะมี จำนวนมากใน เดือนมีนาคม อาจทำให้ศักยภาพในการพิมพ์เช็คคืนภาษีผลิตได้ 25,000-30,000 ใบต่อวัน จึงอาจกระทบต่อการจัดส่งเช็คบ้างเล็กน้อย
ส่วน การยื่นแบบเสียภาษีใน เดือนมีนาคมจะสูงถึง 8 ล้านฉบับ เพิ่มขึ้นเท่าตัว เพราะเป็นเดือนสุดท้ายในการยื่นแบบแสดงรายการเสียภาษี
ซึ่ง ตั้งเเต่ ต้นปีที่ผ่านมา มีผู้ยื่นแบบแสดงรายการเสียภาษีเงินได้บุคคลธรรมดาผ่านอินเตอร์เน็ต มีจำนวน 4 ล้านฉบับ โดยมีการยื่นแบบผ่านอินเตอร์เน็ตถึง 77% และยื่นผ่านแบบกระดาษ 23% จากยอดการยื่นแบบของบุคคลธรรมดาทั้งหมด 12 ล้านราย

MThai News
