ฟอร์บส์ เผย มหาเศรษฐีประจำปี 2015  ‘บิล เกตส์’  ยังครองแชมป์ เป็นปีที่ 16 ตามด้วย คาร์ลอส สลิม และ วอร์เรน บัฟเฟตต์
ฟอร์บส์ (Forbes) นิตยสารชั้นนำ ของสหรัฐอเมริกา  ได้เปิดเผย ผลการจัดอันดับมหาเศรษฐีโลกประจำ หรือ  Forbes Billionaires 2015
ผู้ครองอันดับ 1 คือ “ บิล เกตส์”  ผู้ก่อตั้งบริษัทไมโครซอฟท์ ทรัพย์สินเพิ่มขึ้นราว 3 พันล้านดอลลาร์สหรัฐฯ เป็น 7.92 หมื่นล้านดอลลาร์สหรัฐฯ และเป็นผู้ที่ร่ำรวยที่สุดในโลกเป็นปีที่ 16
รองลงมาอันดับ 2 คือ  นายคาร์ลอส สลิม  นักธุรกิจชาวเม็กซิโกวัย เจ้าของธุรกิจการสื่อสารโทรคมนาคมและการพลังงานอเมริกา โมวิล รวมทั้งเครือข่ายค้าปลีกและกลุ่มอุตสาหกรรมกรูโป คาร์โซ ทรัพย์สิน 7.71 หมื่นล้านดอลลาร์สหรัฐฯ
อันดับ 3 ได้แก่  วอร์เรน บัฟเฟตต์  นักลงทุนระดับโลก ทรัพย์สินสุทธิ 7.27 หมื่นล้านดอลลาร์สหรัฐฯ
ส่วน  มหาเศรษฐีไทย  ที่ติดใน 100 อันดับแรก มีเพียง 2 คนคือ  นายธนินท์ เจียรวนนท์  อยู่อันดับที่ 81 มีทรัพย์สินสุทธิ 1.36 หมื่นล้านดอลลาร์สหรัฐฯ ตามด้วย  นายเจริญ สิริวัฒนภักดี  ติดอันดับที่ 87 มีทรัพย์สินสุทธิ 1.32 หมื่นล้านดอลลาร์สหรัฐฯ

MThai News
