คสช. คงอัตรา ภาษีมูลค่าเพิ่ม7% ออกไป 1 ปี เพิ่มเป็น 10%  สรรพากร คาด  รายได้เพิ่ม 2.1 แสนล้านในงบประมาณปี 59
วันที่ 4 มี.ค.58 คณะรักษาความสงบแห่งชาติ(คสช.) ออกประกาศที่ 92/2557 เรื่อง “การลดอัตราภาษีมูลค่าเพิ่ม” โดยลดเหลือ 6.3% ตั้งแต่ 1 ต.ค. 2557-30 ก.ย. 2558 และปรับเพิ่มเป็น 9% ตั้งแต่ 1 ต.ค. 2558 แต่ประกาศดังกล่าวในทางปฏิบัติ คือ การคงอัตราภาษีที่ 7% ออกไปอีก 1 ปี และจะเพิ่มเป็น 10% ตั้งแต่ 1 ต.ค. 2558

เนื่องจากอัตรา 7% แบ่งเป็นภาษีมูลค่าเพิ่ม 6.3% และภาษีท้องถิ่น 0.7% และหากเก็บ 10% ก็จะเป็นภาษีมูลค่าเพิ่ม 9% ภาษีท้องถิ่น 1% ซึ่งเป็นไปตามประมวลกฎหมายรัษฎากร
ทั้งนี้ ตามประมวลรัษฎากร กำหนดเพดานอัตราภาษีไว้ที่ 10% แต่รัฐบาลหลายยุคได้ออกพระราชกฤษฎีกาลดเหลือ 7% โดยรัฐบาลต้องต่ออายุพระราชกฤษฎีกาทุกครั้งเพราะกำหนดให้มีอายุเพียง 1 ปี 
พระราชกฤษฎีกา
ปัจจุบันจะหมดอายุลงในวันที่ 30 ก.ย. 2557 ซึ่งจะส่งผลให้ภาษีมูลค่าเพิ่มขึ้นเป็น 10% ดังนั้นประกาศคสช.เท่ากับว่าคงภาษีมูลค่าเพิ่ม 7% ออกไปอีก 1 ปี และจะเพิ่มเป็น 10% ตั้งแต่ 1 ต.ค. 2558 การประกาศขึ้นภาษีเป็น 10% ในปีหน้า ถือเป็นครั้งแรกที่ประกาศออกมาอย่างชัดเจน โดยก่อนหน้านั้นไม่มีรัฐบาลใดกล้าประกาศใช้
ขอบคุณ ข้อมูล  bangkokbiznews
MThai News
