ราคาทอง  วันนี้ร่วงแรงลงกว่าบาทละ 250 บาท ทองแท่งขายบาทละ 18,150 บาท ตามราคา ทองโคเม็กซ์ ที่ร่วงแรง หลังความกังวล  เฟด ทยอยขึ้นดอกเบี้ย
สมาคมค้าทองคำ  ประกาศ ราคาทองคำวันนี้  (7 มี.ค.) ราคาทองลดลงบาทละ 250 บาท จากวันก่อนหน้า หลังราคาล่วงหน้าตลาดทองโคเม็กซ์ร่วงแรง จากความกังวลว่า ธนาคารกลางสหรัฐ  หรือเฟด จะทยอยขึ้นอัตราดอกเบี้ย

โดย ทองคำแท่ง รับซื้อบาทละ 18,050 บาท ขายออกบาทละ 18,150 บาท ส่วน ทองรูปพรรณ รับซื้อที่บาทละ 17,782.68 บาท ขายออกบาทละ 18,550 บาท

ติดตามข่าวสาร ‘ราคาทองคำ’ คลิ๊กเลย>>>>>>>

MThai News
