คลัง ปัดข่าวลือไม่จ่ายภาษีที่ดิน ถูกยึดบ้าน บอกเป็นไปไมได้เหตุมูลหนี้กับราคาต่างกัน เล็งออกกฎหมายห้ามเก็บค่าส่วนกลางคอนโด
รายงานข่าวแจ้งว่า วานนี้ (8 มี.ค. 58) กระทรวงการคลัง ได้ออกมาปฏิเสธกระแสข่าวลือที่ว่าทางการจะทำการยึดบ้าน หากไม่จ่ายภาษีที่ดินใหม่ ที่กระทรวงการคลังผลักดันจัดเก็บภาษีที่ดินและสิ่งปลูกสร้าง โดยกำหนดภาษีบ้านในอัตรา 0.1% หรือ 1 ล้านบาทละ 1,000 บาท จนสร้างความแตกตื่นให้กับประชาชนว่า
ยืนยันกระทรวงการคลังไม่มีมาตราการให้ยึดบ้านหากไม่เสีบภาษีที่ดิน เพราะมูลหนี้กับราคาบ้านมันต่างกัน ไม่สามารถที่จะไปยึดบ้านได้ ส่วนเรื่องคอนโดมิเนียมนั้น ทางกระทรวงเตรียมเสนอให้ออกกฎหมายห้ามเก็บค่าส่วนกลาง เพราะถือว่ารวมเข้ากับค่าห้องแล้ว

