ตลท.ล่องใต้! เดินทางโรดโชว์หาดใหญ่ ‘SET-TFEX เชื่อมโอกาสการลงทุน สู่ความมั่งคั่ง’ ในงาน Money Expo 13-15 มี.ค. 2558 ณ เซ็นทรัลเฟสติวัล หาดใหญ่
ตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย หรือตลท. เปิดเผยว่า ตลท. เตรียมเดินสายโรดโชว์ให้กับชาวสงขลา และจังหวัดใกล้เคียงหัวข้อ ‘SET-TFEX เชื่อมโอกาสการลงทุน สู่ความมั่งคั่ง’ ในงาน Money Expo หาดใหญ่ 13-15 มี.ค. 2558 ณ หาดใหญ่ ฮอลล์ ศูนย์การค้าเซ็นทรัลเฟสติวัล หาดใหญ่

ตามแผนการขยายฐานผู้ลงทุนคุณภาพในเขตหัวเมืองใหญ่ทั่วประเทศ โดยสงขลาถือเป็นจังหวัดที่มีการขยายตัวด้านเศรษฐกิจต่อเนื่องและประชากรมีศักยภาพการลงทุน ทั้งนี้ภายในบูธ ตลท. ผู้ลงทุนจะได้พบเครื่องมือการลงทุนที่หลากหลาย
พร้อมเปิดโอกาสสร้างผลตอบแทน ทั้งหุ้น ทอง กองทุนรวม โดยเฉพาะอนุพันธ์ที่มีกิจกรรม ‘TFEX Open House สร้างโอกาสทำกำไร เปิดบ้านมือใหม่อนุพันธ์’ สอนเทคนิคการซื้อขายฟิวเจอร์ส และออปชั่นแบบตัวต่อตัว
รวมถึงงานสัมมนา ‘How to เริ่มธุรกิจหุ้น วางแผนลงทุน’ จากกูรูสมาคมนักวางแผนการเงินไทย และ TFEX Open House ‘เจาะกลเม็ด เคล็ดลับ Short Long ทำกำไรด้วย TFEX’ รู้จักโปรแกรมซื้อขายออนไลน์เพื่อการลงทุนที่สะดวกทุกที่ทุกเวลา
และช่องทางติดตามข้อมูลออนไลน์เกาะติดข่าวสารการลงทุน พร้อมโปรโมชั่นพิเศษและของสมมนาคุณมากมาย สอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมที่ www.set.or.th หรือ S-E-T Call Center 0 2229 2222

ติตดามข่าวสาร ‘ตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย’ ได้ที่นี่>>>>>>>

MThai News
