เปิดทางขายหวย! เซเว่น อีเลฟเว่น-แฟมิลี่มาร์ท-บิ๊กซี-โลตัส ชี้ราคาสลากฯ จะลดลง อยู่ในเกณฑ์ 80 บาท
นายสมชัย สัจจพงษ์ ประธานกรรมการสำนักงานสลากกินแบ่งรัฐบาล  เปิดเผยว่า กำลังพิจารณาให้ผู้ค้ารายใหม่ โดยเฉพาะร้านสะดวกซื้อ อาทิ  เซเว่น อีเลฟเว่น, แฟมิลี่มาร์ท, บิ๊กซี และโลตัส  เพื่อให้เข้ามาเป็นผู้ค้าสลาก

เนื่องจาก มั่นใจว่าร้านเหล่านี้จะขายสลากได้ในราคา 80 บาท ซึ่งจะช่วยให้ราคาสลากโดยรวมลดราคาลงอย่างแน่นอนอย่างไรก็ตาม จากกรณีที่ประชุมคณะรัฐมนตรี พิจารณา ร่างแก้ไข พ.ร.บ.สำนักงานสลากกินแบ่ง พ.ศ.2517
และโควต้าสลากเดิมทั้งสลากกินแบ่งรัฐบาลและสลากการกุศลที่จะหมดสัญญากับตัวแทนเดิมรวม 74 ล้านฉบับ ซึ่งจะทำให้ สลากล็อตแรกที่จะหมดสัญญากับตัวแทนเดิมในเดือนมิถุนายน มีจำนวน 48 ล้านฉบับท

MThai News
