ชัดมั้ย! นายกฯ  กวดวิชาอย่าริขึ้นราคาหลังจ่ายภาษีหลังพบ เตรียมขึ้นราคา เป็นเเถบ
พลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี  เปิดเผยว่า ได้สั่งการห้ามโรงเรียนกวดวิชาขึ้นอัตราค่าเรียน หลังจากสัปดาห์ที่ผ่านมา

ที่ประชุมคณะรัฐมนตรี หรือ ครม. ได้มีมติอนุมัติ จัดเก็บภาษีโรงเรียนกวดวิชาเป็นการแก้ไขเพิ่มเติมประกาศของกระทรวงการคลัง ไม่เกี่ยวกับกระทรวงศึกษาธิการ
ซึ่งโรงเรียนกวดวิชาที่เปิดสอนพิเศษเพื่อให้นักเรียนสอบคัดเลือกเข้าสถาบันการศึกษาที่ระบุไว้ได้ เช่น เข้าโรงเรียนเตรียมทหาร หรือมหาวิทยาลัย หรือโรงเรียนสาธิต หรือโรงเรียนติวเตอร์ต่างๆ ต้องเสียภาษี
ส่งผลให้อาจหลายโรงเรียนเตรียมปรับขึ้นราคา ทั้งนี้การจัดเก็บภาษีดังกล่าวนั้น เนื่องจากรัฐบาลเห็นว่าเป็นกิจการที่มีรายได้ และที่ผ่านมาไม่ได้เสียภาษี ดังนั้นจึงต้องมีการจัดเก็บเพื่อลดความเหลื่อมล้ำ และให้เกิดความเป็นธรรมมากที่สุด

MThai News
