ไอเดียดี๊ดี’ซีพี’ส่งหนุ่มหล่อล่ำเเซบ ซ่อมน้ำไฟ คอนโดฯไฮโซ
นายนริศ ธรรมเกื้อกูล รองกรรมการผู้จัดการ บริษัท ซีพี รีเทลลิงค์ จำกัด ในกลุ่มบริษัท ซีพี ออลล์ จำกัด (มหาชน)  ผู้ดำเนินธุรกิจการจัดจำหน่ายและให้บริการอุปกรณ์ประกอบอาหารและเครื่องดื่มครบวงจร เปิดเผยว่า
เตรียมขยายธุรกิจบริการรับซ่อมระบบสาธารณูปโภค อย่างไฟฟ้า และประปา ตลอด 24 ชั่วโมง เฉพาะโครงการคอนโดมิเนียมหรู ห้องระดับราคา 10 ล้านบาทขึ้นไปเท่านั้น

ซึ่งจะมีการคัดเลือก ทีมช่าง หน้าตาดี ดูสะอาด รูปร่างดี สูงมากกว่า 168 ซ.ม. เพื่อให้ลูกค้าเกิดความไว้วางใจ เพราะกลุ่มเป้าหมายมีกำลังซื้อพร้อมที่จะจ่ายค่าบริการในระดับพรีเมียม และความปลอดภัยเป็นเรื่องสำคัญ ซึ่งการคัดเลือกช่างจึงเป็นจุดเด่นบริการของบริษัท”
เริ่มทดลองให้บริการไปแล้วกับคอนโดฯของผู้บริหารบริษัท และลูกค้าคอนโดฯ ในกลุ่มซีพีแลนด์ ซึ่งได้รับการตอบรับที่น่าพอใจ จึงจะเริ่มทำจริงจังและจะดิวกับพันธมิตรของบริษัทที่มีอยู่
รวมทั้งการรับเหมาให้บริการทั้งโครงการ โดยเบื้องต้นได้เตรียมทีมช่างไว้ประมาณ 50 คน และบริการดังกล่าวจะเป็นธุรกิจบริการใหม่ เพื่อรองรับความต้องการที่มีสูง

MThai News
