หม่อมอุ๋ย ยัน รัฐบาลไม่มีแนวคิดจะขึ้นภาษีมูลค่าเพิ่ม เป็น 10 เปอร์เซ็นต์ ในปีนี้ ระบุขอให้เป็นหน้าที่ของรัฐบาลชุดใหม่ตัดสิน เพราะรัฐบาลชุดนี้อยู่เพียงปีเดียว

ม.ร.ว. ปรีดิยาธร เทวกุล รองนายกรัฐมนตรีกล่าวว่า รัฐบาลไม่มีแนวคิดจะขึ้นภาษีมูลค่าเพิ่ม (แวต) อย่างแน่นอน โดยจะต่ออายุการคงอัตราที่ร้อยละ 7 ต่อไปหลังสิ้นสุดการครบอายุในวันที่ 30 กันยายน 2558 นี้เพราะหากขึ้นก็จะกระทบต่อประชาชน
ส่วนในปีต่อๆ ไปจะมีการปรับขึ้นภาษีมูลค่าเพิ่มให้เป็นอัตราตามกฏหมายที่ร้อยละ 10 หรือไม่ ก็คงเป็นหน้าที่ของรัฐบาลชุดใหม่มาพิจารณา เพราะรัฐบาลชุดนี้อยู่เพียงปีเดียว ขณะที่การจัดเก็บภาษีที่ดิน และสิ่งปลูกสร้าง ขณะนี้ทางรัฐบาลยังไมได้ยกเลิกนโยบายนี้ แต่ชะลอเพื่อหาข้อสรุปที่ชัดเจนก่อน
MThai news
