ทำ’การค้า’อย่างไร…มัดใจวัยรุ่นอยู่หมัด เผยกลเม็ดเด็ด! จากผลการสำรวจว่าทำไม ธุรกิจควรให้ความสาคัญกับกลุ่ม  Generation Y
‘การค้า การขาย’  ในปัจจุบันนั้น  ‘พ่อค้า แม่ค้า’  สามารถทำได้หลากหลายช่องทาง ก็เเล้วเเต่ว่าจะถนัดจะทำการค้าแบบไหน จะเป็นเเบบออนไลน์ ที่หลายๆคนทำกัน เช่น    instagram ,  facebook
หรือชอบการเผชิญหน้า แบบตัวต่อตัว ก็ขึ้นอยู่กับไอเดียของแต่ละคนว่าจะหยิบเอาช่องทางไหนมาใช้ และที่สำคัญต้องรู้! กลุ่มเป้าหมายของเราว่าพวกเขาเป็นใคร…
หากยกกลุ่มประชากรในปัจจุบันมา 1 กลุ่ม ที่มีจำนวนมาก ณ ตอนนี้ ก็คือ  ‘กลุ่มวัยรุ่น’   หรือที่เรียกกันว่า Generation Y หรือเรียกสั้นๆว่า Gen Y  นั้นเอง !!!
ประชากรกลุ่มนี้ ถือว่าเกือบ 1 ใน 3 ของประเทศ ส่วนมากจะเกิดในช่วง ปี 1981-2000 เป็นเจเนอเรชั่นที่มีขนาดใหญ่ที่สุดในไทย โดยมีจำนวนกว่า19 ล้านคน
เเล้วทำไม ธุรกิจไทยต้อง ให้ความสาคัญกับกลุ่ม Generation Y หรือ Gen Y วันนี้  MThai News   จะพามารู้จัก ตลาดของผู้บริโภค Gen Y และจะทำอย่างไร ที่จะมัดใจผู้บริโภค’กลุ่มมหึมา’กลุ่มนี้ได้อยู่หมัด
ผู้บริโภคกลุ่มนี้ ถือว่า มีอิทธิพลสูงต่อตลาดอุปโภคบริโภคในประเทศ  นอกจากขนาดตลาดที่ใหญ่มากแล้ว คนกลุ่มนี้มีรายได้ค่อนข้างสูงแม้จะอยู่ในวัยหนุ่มสาวอายุเพียง 15-34 ปี และยังมีอัตราการใช้จ่ายต่อรายได้ที่สูงที่สุดเมื่อเทียบกับคนเจเนอเรชั่นก่อนหน้าในช่วงอายุเดียวกันอีกด้วย
ยิ่งไปกว่านั้น กลุ่ม Gen Y ไทยเติบโตมาในยุคที่การใช้งาน  ‘อินเทอร์เน็ตและโซเชียลมีเดีย’  กำลังแพร่หลาย ทาให้คนกลุ่มนี้มีความสนใจด้านไอทีและการติดต่อสื่อสารออนไลน์
ส่งผลต่อทิศทางการตลาดของภาคธุรกิจในยุคดิจิตอล ดังนั้น ตลาด Gen Y จึงเป็นทั้งโอกาสและความท้าทายที่สาคัญของธุรกิจสินค้าอุปโภคบริโภคของไทย
เพื่อให้ธุรกิจก้าวนำเกมการแข่งขันที่ทวีความดุเดือด จึงจำเป็นต้องทำความเข้าใจคุณลักษณะเด่นของ Gen Y เพื่อนำมาปรับโมเดลธุรกิจให้เหมาะสม ด้วยอิทธิพลของเทคโนโลยีและอินเทอร์เน็ตทำให้ Gen Y มีคุณลักษณะที่แตกต่างไปจากเจเนอเรชั่นก่อนหน้า
จากผลสำรวจตลาดผู้บริโภคในไทย อีไอซีพบคุณลักษณะเด่น 5 ประการของ Gen Y
1) เป็นกลุ่มที่มีความคล่องตัวด้านเทคโนโลยีเป็นพื้นฐาน
2) ชอบมีสังคม ผ่านการแชร์ประสบการณ์หรือเรื่องราวที่สนใจผ่านช่องทางออนไลน์เพื่อเป็นการแสดงตัวตนที่แตกต่าง
3) ตัดสินใจบนข้อมูล โดยใช้ข้อมูลออนไลน์มาพิจารณาเปรียบเทียบและตรวจสอบให้แน่ใจก่อนการตัดสินใจซื้อสินค้า
4) ช่างเลือก เพราะ Gen Y มีมาตรฐานสูงและรู้ว่ามีทางเลือกอีกมากจากข้อมูลบนโลกออนไลน์จึงมักจะพิจารณาเปรียบเทียบราคาและคุณภาพจนกว่าจะเจอตัวเลือกที่ดีที่สุด
5) มีความรู้ทางการเงิน แม้อายุยังน้อย แต่คนกลุ่มนี้รู้วิธีบริหารเงินให้งอกเงย เพราะนอกจากจะใช้เงินเก่งแล้วยังมีทัศคติที่ต้องการสร้างความมั่งคั่งให้เร็วที่สุด โดยคุณลักษณะ
ซึ่งทั้ง 5 ประการที่กล่าวมามีแนวโน้มที่จะติดตัวผู้บริโภคกลุ่มนี้ไปตลอดทุกช่วงอายุ  ธุรกิจจึงควรวางกลยุทธ์ให้เหมาะสมหากต้องการจับกลุ่มเป้าหมายนี้ในระยะยาว ให้ได้
อย่างไรก็ตาม ผู้ประกอบการจะต้อง “พลิกโฉม” โมเดลธุรกิจให้อยู่ในเกมการแข่งขันในตลาดนี้ได้ เพื่อมอบประสบการณ์การเลือกซื้อผลิตภัณฑ์ที่ดีที่สุดให้แก่กลุ่ม Gen Y รวมไปถึงสร้างความโดดเด่นเหนือคู่แข่ง ธุรกิจควรนาคุณลักษณะเด่น 5 ประการดังกล่าวมาปรับโมเดลธุรกิจใน 3 มิติสาคัญ ได้แก่
1) การออกแบบผลิตภัณฑ์
2) การสร้างแบรนด์และการทาการตลาด
3) การออกแบบช่องทางการจัดจาหน่ายและบริการหลังการขาย
ด้านการออกแบบผลิตภัณฑ์ ธุรกิจควรนาเอาลูกเล่นทางเทคโนโลยีมาใช้เป็นจุดขาย รวมถึงการออกแบบที่เน้นดีไซน์และความพิถีพิถันให้เหนือความคาดหมายของ Gen Y แต่ยังต้องอยู่ในราคาที่ “เอื้อมถึง” อีกด้วย
ซึ่งถือเป็นโจทย์ยากสำหรับธุรกิจ แต่หลายบริษัททั้งในและต่างประเทศก็ประสบความสาเร็จในการนาเสนอผลิตภัณฑ์ที่คุ้มค่าและยังตรงตามความต้องการของผู้บริโภค Gen Y ยกตัวอย่างเช่น
“ธุรกิจโรงแรมหลายแห่ง ที่เน้นเฉพาะสิ่งอำนวยความสะดวกพื้นฐานภายในห้องพักและตั้งราคาให้ถูกลง การออกแบบที่โฉบเฉี่ยวทันสมัย ลูกค้าสามารถเช็คอินผ่านมือถือได้ตลอด 24 ชั่วโมง หรือทำธุรกกรมการเงิน ผ่านแอพพลิเคชั่นเดียว มี Wi-Fi ให้ใช้ฟรี และมีพอร์ต USB สาหรับชาร์จอุปกรณ์ต่างๆ เป็นต้น”
ด้านการสร้างแบรนด์และการทำการตลาด ธุรกิจควรใช้สื่อช่องทางใหม่ๆ เช่น  สื่อสังคมออนไลน์ โฆษณาออนไลน์  อย่างจริงจังมากขึ้นเพื่อเสริมสื่อช่องทางเดิม และช่วยเพิ่มช่องทางการเข้าถึงลูกค้ากลุ่มนี้ด้วยต้นทุนที่ต่ำลง
อย่างไรก็ดีจากที่กล่าวมาข้างต้น ว่า Gen Y เป็นกลุ่มที่ มีการใช้โซเชียลมีเดียในชีวิตประจำวัน เเทบจะตลอดเวลา  และ โซเชียลมีเดีย ก็ถือว่ามีอิทธิพลสูงมาพอสมควรต่อการตัดสินใจ ซื้อ ถ้าสินค้านั้น มีความน่าสนใจ และเลือกช่อง การขายให้ถูกจุด คงไม่ต้องพูดว่า จะประสบความสำเร็จแค่ไหน ต้องถือได้ว่า เอาอยู่เลยดีซะกว่า
นอกจากนี้ ในอนาคตจะมีเจเนอเรชั่นใหม่ๆ ที่มีคุณลักษณะเฉพาะ ขึ้นมาแทนที่คน Gen Yอย่างเเน่น่นผลก็คือ เราจะเห็นวงจรชีวิตธุรกิจสั้นลง ความอยู่รอดของธุรกิจจะขึ้นอยู่กับแนวทางบริหารจัดการที่สามารถ นำองค์กรก้าวผ่านการปรับเปลี่ยนและฟื้นฟูธุรกิจอย่างต่อเนื่อง
ดังนั้น พ่อค้า เเม่ค้า รุ่นใหม่ หรือ พ่อค้า เเม่ค้า รุ่นเดิม จึงมีความจำเป็นอย่างยิ่ง ที่จะต้องก้าวกระโดดให้ทัน ลูกค้าใหม่ๆ ที่จะเกิดขึ้นในอนาคต และยังต้องปรับโมเดลธุรกิจที่พร้อมรับ กับการเปลี่ยนเเปลงอยู่เสมอ เท่านั้นจึงจะคว้าโอกาสและชัยชนะ จากตลาดที่มีการเปลี่ยนแปลงอยู่ตลอดเวลาได้.

MThai News
ขอบคุณข้อมูลจาก
