รัฐมนตรี น้ำมัน ซาอุดีอาระเบีย  แถลง เรียกร้องให้  ประเทศผู้ผลิตน้ำมัน  ที่ไม่ใช่ สมาชิกโอเปก  ต้องร่วมมือกันเพื่อ พยุงราคาน้ำมัน ที่กำลังดิ่งลง

สำนักข่าวต่างประเทศรายงานว่า  นาย อาลี อัล ไนมี   รัฐมนตรีกระทรวงน้ำมันซาอุดีอาระเบีย  กล่าวปฏิเสธที่จะให้กลุ่มประเทศผู้ส่งออกน้ำมัน (โอเปก)  เป็นผู้รับผิดชอบแต่เพียงฝ่ายเดียว เนื่องจากโอเปกผลิตน้ำมันป้อนตลาดโลกเพียงร้อยละ 30 ในขณะที่กลุ่มนอกโอเปกผลิตน้ำมันถึงร้อยละ 70 ทั้งนี้ ราคาน้ำมันโลกดิ่งลงราวร้อยละ 60 ตั้งแต่เดือนมิถุนายนปีที่แล้วถึงกุมภาพันธ์ที่ผ่านมา ทั้งจากการผลิตล้นตลาดและความต้องการชะงักงัน รวมถึงการที่โอเปกยังไม่ยอมลดการผลิตลงเพื่อพยุงราคาโดยอ้างว่าต้องการรักษาส่วนแบ่งทางการตลาดไว้
