บริษัทวิจัยไอที ระดับโลก เผยผลสำรวจตลาด  คอมพิวเตอร์พีซี  ในประเทศไทย ลดลงต่ำสุดในรอบ 7 ปี หลังยอดขายหดตัวเป็นปีที่ 2 ติดต่อกัน
นายจาริตร์ สิทธุ นักวิเคราะห์อาวุโส ของไอดีซี (ประเทศไทย ) บริษัทวิจัยตลาดไอทีชั้นนำของโลก เปิดเผยว่า ยอดขายคอมพิวเตอร์พีซีของประเทศไทยในปี 2557 ลดลงต่ำสุดในรอบ 7 ปี และหดตัวเป็นปีที่ 2 ติดต่อกัน จากปัจจัยลบในการประท้วงต่อต้านรัฐบาลครั้งใหญ่

ซึ่งส่งผลกระทบทำให้การใช้จ่ายของผู้บริโภค และการลงทุนของภาคเอกชนชะลอลงไป รวมถึงความไม่แน่นอนทางการเมือง ประกอบกับตลาดส่วนหนึ่งเริ่มอิ่มตัวแล้ว ส่วนปีนี้ก็คาดว่าตลาดยังคงซบเซา
โดยคาดว่าในปี 2557 ที่ผ่านมา ตลาดคอมพิวเตอร์พีซี มียอดจัดส่งเครื่องเพียง 2.5 ล้านเครื่องเท่านั้น และในปีนี้ก็ยังคงมีแนวโน้มที่ลดลงอย่างต่อเนื่อง

ติดตามข่าวสาร ‘การตลาด’ คลิ๊กเลย>>>>>>>

MThai News
