คนไทยกระเป๋าหนัก! หนีร้อนช่วง สงกรานต์  เดินทาง  เที่ยวญี่ปุ่น  กว่า 5 แสนคน คาด เงินไหลออก นอกประเทศกว่า 3 แสนล้านบาท หลัง ครม. เพิ่มวันหยุดยาว
นายยุทธชัย สุนทรรัตนเวช นายกสมาคมธุรกิจท่องเที่ยวภายในประเทศ  เปิดเผยว่า ในช่วงเดือนเมษายนถึงเดือนพฤษภาคม คาดว่าจะมีคนไทยกระเป๋าหนักราว 5 แสนคน หนีอากาศร้อน เดินทางไป ท่องเที่ยวญี่ปุ่น  พร้อมประเมินว่าจะมีเงินไหลออกกว่า 30,000 ล้านบาท

โดยก่อนหน้านี้ คณะรัฐมนตรี หรือครม.  ได้ประกาศหยุดยาว ส่งเสริมการท่องเที่ยว ในช่วง เทศกาลสงกรานต์  ระหว่างวันที่ 11-15 เมษายนนี้ และเพิ่มวันหยุดยาวในช่วง วันแรงงาน และ วันฉัตรมงคล  ระหว่างวันที่ 1-5 พฤษภาคมนี้ ซึ่งส่งผลให้มีการเดินทางท่องเที่ยวใน 2 เดือนนี้จำนวนมาก

ติดตามข่าวสาร ‘การท่องเที่ยว’ คลิ๊กเลย>>>>>>>

MThai News
