มาร์ก ซัคเกอร์เบิร์ก เจ้าพ่อเฟซบุ๊ก หันเอาดีด้าน’อีคอมเมิร์ซ’
นิตยสารฟอร์บส์ เปิดเผยว่า มาร์ก ซัคเกอร์เบิร์ก ประธานเจ้าหน้าที่บริหารเฟซบุ๊ก  ระบุว่า เฟซบุ๊กจะขยายการให้บริการเฟซบุ๊กเมสเซนเจอร์ ซึ่งมีจำนวนผู้ใช้มากถึงกว่า 600 ล้านคน

เข้าไปยังกลุ่มผู้ซื้อขายสินค้าปลีกออนไลน์ หรืออีคอมเมิร์ซเพิ่มมากขึ้น  ดังที่บรรดาแอพพลิเคชั่นส่งข้อความทางมือถือทั้งหลายเช่น ไลน์และวีแชต ทำอยู่ การพัฒนาดังกล่าวเป็นความพยายามล่าสุดของเฟซบุ๊ก
ที่จะทำให้เฟซบุ๊กเมสเซนเจอร์กลายเป็นแพลตฟอร์มครบเครื่องที่รองรับบรรดาผู้บริโภคและธุรกิจค้าปลีกต่างๆ โดยผู้ซื้อสามารถสั่งซื้อและปรับเปลี่ยนออร์เดอร์ได้ตามความสะดวก
แหล่งข่าวระบุว่า เฟซบุ๊กจะไม่เก็บค่าธรรมเนียมใดๆ ในการซื้อขายผ่านช่องทางดังกล่าว ด้าน เดวิด มาร์คัส หัวหน้าฝ่ายบริการส่งข้อความของเฟซบุ๊ก ระบุว่า บริการดังกล่าวอาจจะขยายตัวไปไกลกว่าแค่การค้า ปลีกก็เป็นได้

MThai News
