บอร์ด กสท. มีมติ 3ต่อ 2  กรณี บริษัทโซลูชั่น คอนเนอร์ (1998)  ซื้อหุ้น บริษัท เนชั่น มัลติมีเดีย ไม่ขัดประกาศ กสทช.

วันนี้ (30 มี.ค. 58)  ที่ประชุมคณะกรรมการกิจการกระจายเสียงและกิจการโทรทัศน์ หรือ กสท. มีมติรองรับการออกเสียง 3 ต่อ 2  กรณีบริษัทโซลูชั่น คอนเนอร์ (1998) หรือ SLC ซื้อหุ้น บริษัท เนชั่น มัลติมีเดีย กรุ๊ป จำกัด (มหาชน) หรือ NMG ไม่ปรากฎว่ากระทำการขัดต่อเงื่อนไขการมีผลประโยชน์ร่วมกัน จึงไม่ขัดต่อประกาศคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ หรือ กสทช. เรื่องหลักเกณฑ์และวิธีการคัดเลือกให้ใช้คลื่นความถี่ ในกิจการกระจายเสียง หรือกิจการโทรทัศน์ เพื่อประกอบกิจการทางธุรกิจ พ.ศ. 2556
MThai News
