ธปท .สั่งเพิ่ม 10 ล้านฉบับธนบัตรที่ระลึกเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระเทพฯ เปิดให้แลก 27 เม.ย.นี้
นายประสาร ไตรรัตน์วรกุล ผู้ว่าการธนาคารแห่งประเทศไทย (ธปท.)  เปิดเผยว่า ธนาคารเเห่งประเทศไทยได้ จัดพิมพ์ธนบัตรที่ระลึกเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี ในโอกาสฉลองพระชนมายุ 5 รอบ เพิ่มอีก 10 ล้านฉบับ



เนื่องจาก รอบที่ผ่านมา ประชาชนมีความต้องการธนบัตรที่ระลึกฯ ในปริมาณสูงกว่าที่ออกไปแล้ว ดังนั้น เพื่อให้ประชาชนได้มีส่วนร่วมในการแสดงความจงรักภักดีอย่างทั่วถึง ธปท.
ซึ่งประชาชนสามารถแลกธนบัตรที่ระลึกฯ ได้ที่ธนาคารพาณิชย์ทุกแห่ง ธนาคารออมสิน ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร ธนาคารอาคารสงเคราะห์ และธนาคารอิสลามแห่งประเทศไทย
ตั้งแต่วันที่ 27 เมษายน 2558 ทั้งนี้ ธปท. จะประเมินความเพียงพอของธนบัตรที่ระลึกฯ ที่ออกเพิ่มในครั้งนี้ เพื่อให้มั่นใจว่าประชาชนที่ประสงค์จะแสดงความจงรักภักดีโดยมีธนบัตรที่ระลึกฯ ไว้ในครอบครองสามารถทำได้อย่างทั่วถึง

ติดตามข่าวสาร การเงิน-การคลังทั้งหมด ได้ที่นี่ >>>>>>>>>>>>>>>>

MThai News
