พาณิชย์เตือน! สงกรานต์นี้ขึ้นราคาเกินจริงปรับ1หมื่นบาทจำคุก2ปี
นายบุณยฤทธิ์ กัลยาณมิตร อธิบดีกรมการค้าภายใน  เปิดเผยว่า ทางกระทรวงพาณิชย์ได้เตรียม ออกตรวจสอบสถานการณ์ราคาสินค้าในพื้นที่สถานนีขนส่งหมอชิตจำนวนมาก ทำให้ร้านค้าอาจเกิดการเอาเปรียบประชาชนในช่วงเทศกาลสงกรานต์นี้ได้ในวันที่ 10 เม.ย.นี้
ซึ่งสิ้นค้าที่จะทำการสอดส่องดูเเละ เเละควบคุมราคาเป็นพิเศษ ได้เเก่ ราคาอาหาร และ น้ำดื่ม ซึ่งมีการร้องเรียนเข้ามาเป็นจำนวนมาก ทุกปีที่ผ่านมา ว่ามีการขายอาหารเกินราคา เเละเพิ่มราคาสูงกว่าปกติ ราว 10 – 20 บาท

เนื่องจาก ที่ผ่านมาได้รับการร้องเรียนเป็นประจำในช่วงเทศกาลสำคัญต่างๆ ที่จะมีคนเดินทางจำนวนมาก ว่ามีร้านค้าฉวยโอกาสขายสินค้าสูงกว่าปกติ หรือไม่เเสดงราคาสินค้า
ซึ่งขณะนี้ทางกระทรวงพาณิชย์กำลังเร่งตรวจสอบ รวมถึงตั้งหน่วยงาน 1569 เคลื่อนที่ไปยังพื้นที่สถานีขนส่ง หมอชิต เพื่อตรวจสอบ นอกจากนี้ ยังได้ส่งเจ้าหน้าที่ ไปยัง พื้นที่ที่มีประชาชนใช้จ่ายเป็นจำนวนมาก อาทิ สถานีรถไฟฟ้าหัวลำโพง เเละเขตพื้นที่ต่างจังหวัด
รวมถึงให้ทางกรมการค้าภายในจัดเจ้าหน้าที่ตรวจสอบ เพื่อให้ความเป็นธรรมต่อประชาชน อย่างทั่วถึง  อย่างไรก็ตาม หากเจ้าหน้าที่ ตรวจสอบเห็นว่า ร้านค้ามีการขึ้นราคาเอาเปรียบผ๔บริโภคเกินจริง จะมีโทษ ปรับ 1 หมื่นบาท จำคุก 2 ปี หรือทั้งจำทั้งปรับ

ติดตามข่าวราคาสินค้าทั้งหมดได้ที่นี่>>>>>>>>>>>>>>>

MThai News
