กฟผ.  เผยเดือน พ.ค.- ส.ค. มีแนวโน้มปรับ ลดค่าไฟฟ้า ลงเฉลี่ยอย่างต่ำ 10 สตางค์ต่อหน่วย
วันที่ 9 เม.ย. 58 การไฟฟ้าฝ่ายผลิตแห่งประเทศไทย (กฟผ.) เผยว่า  เดือน พ.ค.- ส.ค. นี้ มีแนวโน้มปรับลดค่าไฟฟ้าลงเฉลี่ยอย่างต่ำ 10 สตางค์ต่อหน่วย  จากภาวะอัตราแลกเปลี่ยนที่แข็งค่าและราคาก๊าซธรรมชาติที่สะท้อนจากต้นทุนราคาน้ำมันย้อนหลัง 6 เดือน ทำให้ราคาน้ำมันลดต่ำลงอย่างต่อเนื่อง ส่งผลให้ก๊าซธรรมชาติมีราคาลดลง
ทั้งนี้ต้องรอให้คณะกรรมการกำกับกิจการพลังงาน (เรกูเลเตอร์) พิจารณาอย่างเป็นทางการ ภายในเดือน เม.ย. นี้ อีกครั้งว่าจะนำมาเฉลี่ยลดหรือไม่อย่างไร
ขอบคุณข้อมูล/ภาพ  มติชนออนไลน์
MThai News
