‘ค่าไฟ’  ม.ค.-เม.ย. ลดเหลือ 3.86 บาท/หน่วย หลัง  กกพ. ลดค่า Ft งวดใหม่ (พ.ค.-ส.ค.58) ลง 9.35 สต./หน่วย หลังต้นทุนลด
คณะกรรมการกำกับกิจการพลังงาน หรือ กกพ.  เปิดเผยว่า  ปรับลดค่าไฟฟ้าอัตโนมัติ(Ft)  งวดใหม่สำหรับเดือนพ.ค.-ส.ค.58 ลง 9.35 สตางค์/หน่วย มาที่ระดับ 49.61 สตางค์/หน่วย เนื่องจากต้นทุนเชื้อเพลิงในการผลิตไฟฟ้าลดลง โดยเฉพาะราคาก๊าซธรรมชาติที่ลดลงตามราคาน้ำมันดิบ

สำหรับ การปรับลดค่าเอฟทีดังกล่าวจะส่งผลให้ ค่าไฟฟ้ารวมในงวดใหม่ปรับลดลงตามไปด้วย สำหรับค่าไฟฟ้าของไทยงวดเดือน ม.ค.-เม.ย. อยู่ที่ระดับ 3.86 บาท/หน่วย
แบ่งเป็น ค่าไฟฟ้าฐาน 3.27 บาท/หน่วย และค่าเอฟที อยู่ที่ราว 0.59 บาท/หน่วย โดยค่าเอฟทีจะเปลี่ยนแปลงทุก 4 เดือน มีปัจจัยหลักจากต้นทุนค่าเชื้อเพลิง

MThai News
