“หม่อมอุ๋ย ”ยอมรับ ศก. ไทยไม่ฟื้น อาจส่งผลให้ชะลอไปอี 2 ปี แต่เชื่ออีก 3 ปีดีเเน่นอน ระบุการลงทุนภาครัฐกลับมาหลังชะลอตัวนาน เเละภาคการท่องเที่ยวที่เห็นสัญญาณชัดเจนของการเติบโต ส่วนค่าเเรง 300 บาท  ทำสินค้าไทย เสียดุลเเข่งขัน
หม่อมราชวงศ์ปรียาธร เทวกุล รองนายกรัฐมนตรี  ได้กล่าวปาฐกถาพิเศษภายในงาน  ประชุมสามัญประจำปีของสมาคมบริษัทจดทะเบียนไทย  ตอนหนึ่งว่า เศรษฐกิจไทยยังคงชะลอตัวทั้งจากภาวะการส่งออกที่ลดลง เนื่องจากเศรษฐกิจโลกชะลอตัว ราคาพลังงานที่ปรับตัวลดลงในตลาดโลก กว่าร้อยละ 50
รวมถึงการที่รัฐบาลเร่งจัดการเศรษฐกิจนอกระบบ ซึ่งมีขนาดถึง 1 ใน 5 ทั้งการปราบปรามยาเสพติด และการจัดระเบียบต่างๆ ทำให้ความคึกคักในการใช้จ่ายลดลง อาจส่งผลให้เศรษฐกิจ ยังชะลอตัวไปอีกประมาณ 2 ปี
เศรษฐกิจไทยยังคงชะลอตัวทั้งจากภาวะการส่งออกที่ลดลง เนื่องจากเศรษฐกิจโลกชะลอตัว ราคาพลังงานที่ปรับตัวลดลงในตลาดโลกกว่าร้อยละ 50 รวมถึงการที่รัฐบาลเร่งจัดการเศรษฐกิจนอกระบบ ซึ่งมีขนาดถึง 1 ใน 5 ทั้งการปราบปรามยาเสพติด และการจัดระเบียบต่างๆ ทำให้ความคึกคักในการใช้จ่ายลดลง อาจส่งผลให้เศรษฐกิจ ยังชะลอตัวไปอีกประมาณ 2 ปี
อย่างไรก็ตาม หม่อมราชวงศ์ปรีดิยาธร ระบุว่า การลงทุนของภาคเอกชน กลับมาขยายตัวได้อย่างต่อเนื่อง อาจเป็นเพราะก่อนหน้านี้ ภาคเอกชนชะลอการลงทุนไว้เนื่องจากความไม่มั่นใจในปัญหาการเมือง นอกจากนี้ ภาคการท่องเที่ยวที่กลับมาฟื้นตัว รวมถึงการใช้จ่ายภาครัฐที่เบิกจ่ายได้มากขึ้น จะเป็นตัวผลักดันเศรษฐกิจไทย
นอกจากนี้ ยังกล่าวถึงการเตรียมตัวทางเศรษฐกิจในอนาคตว่า ต้องมีการปรับฐานอุตสาหกรรม ผลิตสินค้าใหม่ๆ เนื่องจากนโยบายค่าแรงขั้นต่ำ 300 บาทของรัฐบาลที่ผ่านมา ทำให้สินค้าไทยกว่า 1 ใน 3 ไม่สามารถแข่งขันกับประเทศคู่แข่งได้
โดยอุตสาหกรรมที่ไทยมีศักยภาพจะทำได้ เช่น อุตสาหกรรมชิ้นส่วนอากาศยาน การบริการซ่อมอากาศยาน เซลล์เชื้อเพลิง และเครื่องมือการแพทย์ ทั้งนี้ เชื่อว่าจะสามารถผลักดันได้ภายใน 3 ปี

ที่มา มติชน
MThai News
