กนง.มติ5ต่อ2ลด ดอกเบี้ยนโยบายเหลือ1.5%จาก1.75% หลังมองเศรษฐกิจไทยยังไม่ฟื้น
ที่ประชุมคณะกรรมการนโยบายการเงิน(กนง.)  ในวันที่ 29 เม.ย.58 มีมติ 5 ต่อ 2 เสียงให้ปรับลดอัตราดอกเบี้ยนโยบายลง 0.25% มาที่ 1.50% หลังประเมินว่าเศรษฐกิจของไทยฟื้นตัวต่ำกว่าคาด
แม้ว่าการเบิกจ่ายงบลงทุนภาครัฐจะทำได้เพิ่มขึ้นและท่องเที่ยวขยายตัวได้ดีขึ้น แต่ไม่เพียงพอที่จะชดเชยการส่งออกและการบริโภคที่อ่อนแรงในไตรมาส 1/58

อีกทั้งในระยะข้างหน้ามองว่าการส่งออกยังมีความเสี่ยงเพิ่มขึ้นจากการชะลอตัวของเศรษฐกิจจีน และโครงสร้างการค้าโลก ดังนั้น กนง.มองว่านโยบายการเงินต้องผ่อนคลายเพิ่มเติมเพื่อกระตุ้นการฟื้นตัวของเศรษฐกิจ โดยเชื่อว่าการลดอตราดอกเบี้ยรอบนี้จะช่วยกระตุ้นอุปสงค์ในประเทศเพิ่มขึ้นได้

MThai News
