‘มีสิทธิโมฆะ’ ผู้ถือหุ้นเนชั่น เตรียมฟ้องศาลเพื่อขอความเป็นธรรม หลังโดนกีดกันไม่ให้เข้าประชุม
นายภูวนารถ ณ สงขลา ประธานชมรมอาสาพิทักษ์สิทธิผู้ถือหุ้น สมาคมส่งเสริมผู้ลงทุนไทย เปิดเผยว่า  จากกรณีความวุ่นวายที่เกิดขึ้น ในการประชุมผู้ถือหุ้น NMG นั้น  คาดว่าจะมี ผู้ถือหุ้นและผู้ได้รับมอบฉันทะบางส่วน ที่ไม่ได้เข้าร่วมประชุม จะรวมตัวกันไปฟ้องศาลเพื่อเรียกร้องความเป็นธรรม

นอกจากนี้ ผู้ถือหุ้นและผู้สังเกตการณ์  เปิดเผยว่า จากเหตุการณ์ดังกล่าว มีทางออก 2 ทาง คือ ผู้ถือหุ้นที่มีส่วนได้เสียที่ถูกห้ามไม่ให้เข้าร่วมการประชุม NMG สามารถไปยื่นคัดค้านการประชุมในวันนี้ต่อตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย(ตลท.)และเลขาธิการสำนักงานคณะกรรมการกำกับหลักทรัพย์และตลาดหลักทรัพย์ (ก.ล.ต) รวมถึง กระทรวงพาณิชย์ได้ โดยหากทางการเห็นว่าไม่เป็นธรรม ก็อาจสั่งให้มีการจัดประชุมใหม่ แต่หากไม่เห็นด้วยถือว่าการประชุมครั้งนี้ดำเนินการต่อไปได้

MThai News
ที่มา www.efinancethai.com
