หุ้นสหรัฐ ร่วงลงอย่างหนัก  จากรายงานรายได้ของ  Yelp  และบริษัทอื่นๆในขณะที่ข้อมูลผิดหวังของ สหรัฐ  ที่เติบโตเพียงเล็กน้อย

ปิดการซื้อขายตลาดหุ้นสหรัฐเมื่อคืนที่ผ่านมา ปิดลบอย่างหนัก จากรายงานรายได้ของ Yelp และข้อมูลเศรษฐกิจที่ไม่สูดีของสหรัฐที่เติบโตเพลียงเล็กน้อย ทำให้นักลงทุนผิดหวังต่อการรายงาน และรายงานการใช้จ่ายอย่างประหยัดของผู้บริโภคในสหรัฐ บวกกับรายงานเศรษฐกิจสหรัฐไตรมาสแรกสหรัฐ เติบโตเพียง 0.2% โดย ดาวโจนส์ ลดลง195.01 จุด หรือ-1.08% ปิดที่ 17840.52จุด เอสแอนด์พี ลดลง21.34จุด หรือ-1.01% ปิดที่2085.51จุด แนสแด็ก ลดลง82.22จุด หรือ -1.64% ปิดที่ 4941.42จุด
ราคาน้ำมันดิบตลาดไนเม็กซ์ สหรัฐ งวดส่งมอบเดือน มิ.ย. เพิ่มขึ้น 1.05 ดอลลาร์ หรือ+1.79 เปอร์เซ็นต์ ปิดที่ 59.63 ดอลลาร์สหรัฐ ต่อ บาร์เรลจากรายงานปริมาณคลังสำรองเชื้อเพลิงสหรัฐ ที่ลดลง และภาวะค่าเงินดอลลาร์สหรัฐน้ำมันเบรนท์ทะเลเหนือลอนดอน เพิ่มขึ้น 94เซนต์ ปิดที่ 66.78 ดอลลาร์ฯ ราคาทองคำตลาดนิวยอร์ก สหรัฐ ร่วงลง 27.60ดอลลาร์ หรือ-2.28 เปอร์เซ็นต์ ปิดที่ 1182.40 ดอลลาร์สหรัฐ ต่อ ออนซ์จากรายงานรายสัปดาห์ การว่างงานสหรัฐลดลงอย่างมาก และความต้องการในการลงทุนโลหะชนิดนี้ลดลง ร้อยละ2
