อียู เร่งตรวจความคืบหน้าประมงไทย รัฐบาลระบุทันเส้นตายเเน่นอน
ร้อยเอก นายแพทย์ ยงยุทธ มัยลาภ โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี  เปิดเผยว่า วันที่ 10-22 พฤษภาคมนี้ คณะทำงานของอียูจะเดินทางมาติดตามความคืบหน้าและให้คำแนะนำการแก้ปัญหาประมง
ตามมาตรฐาน ‘ไอยูยู’ ของไทย จากนั้นผู้บริหารระดับสูงจะมาติดตามความคืบหน้าในวันที่ 20-22 พฤษภาคม โดยทูตอียูชื่นชมการแก้ปัญหาของไทยว่าดำเนินมาถูกทางแล้ว

ในเรือประมงขนาด 60 ตันกรอสขึ้นไป และการตั้งศูนย์แจ้งการเข้า-ออกของเรือประมง นำร่องแล้วใน 4 จังหวัด และจะดำเนินการให้ครบ 22 จังหวัดชายฝั่งทะเล ตั้งแต่วันที่ 6 พฤษภาคมนี้
ด้านกรมประมง ขอความร่วมมือ แพปลา ท่าเทียบเรือ และเรือประมง ขนาด 30 ตันกรอสขึ้นไป ให้ความร่วมมือนำเรือเข้าสู่ระบบเพื่อเตรียมความพร้อม ก่อนกฎหมายมีผลบังคับใช้  คาดว่า ทันกำหนด 6 เดือนตามที่ EU ขีดเส้นตายแน่นอน

MThai News
