เงินบาท เปิดตลาดอ่อนค่ามากสุดในรอบ 5 ปี ชี้เป็นผลจาการปรับลด อัตราดอกเบี้ย นโยบาย และมาตรการแบงก์ชาติเมื่อสัปดาห์ที่ผ่านมา
วันนี้ (6 พ.ค. 58) เงินบาทเปิดตลาดอ่อนค่าลงมากจากสัปดาห์ที่ผ่านมาและอ่อนค่ามากสุดในรอบ 5 ปี โดยอยู่ที่ระดับ 33.30/32 บาท/ดอลลาร์ เมื่อเทียบกับการปิดตลาดเมื่อวันพฤหัสที่ผ่านมา ซึ่งอยู่ที่ระดับ 32.96/98 บาท/ดอลลาร์
ทั้งนี้เนื่องจากผลของการประชุมคณะกรรมการนโยบายการเงิน (กนง.) ในการปรับลดอัตราดอกเบี้ยนโยบายลง 0.25% มาอยู่ที่ 1.50% รวมทั้งผลจากการประกาศมาตรการผ่อนคลายเงินทุนเคลื่อนย้ายระหว่างประเทศเพิ่มเติมของธนาคารแห่งประเทศไทย (ธปท.) เมื่อสัปดาห์ที่ผ่านมา


