พล.อ.อ  ประจิน จั่นตอง  เยี่ยม การท่าเรือแห่งประเทศไทย  เร่งรัดงานอำนวยความสะดวก หลัง ส่งออก ชะลอตัวและติดลบ
วันนี้ (6 พ.ค. 58) พล.อ.อ ประจิน จั่นตอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม เดินทางเข้าตรวจเยี่ยมการท่าเรือแห่งประเทศไทย (กทท.) เพื่อติดตามผลการดำเนินงาน หลังการส่งออกชะลอตัวและติดลบ โดยเฉพาะการส่งออกทางเรือ 3 เดือนแรกของปีนี้ พบว่าสินค้านำเข้ามากกว่าส่งออกในอัตราร้อยละ 55


ทั้งนี้ อาจมีการหารือถึงการพัฒนาท่าเรือกรุงเทพ โดยเฉพาะท่าเทียบเรือ G20 เพื่อรองรับตู้สินค้ากว่า 240,000 ตู้ต่อปี ซึ่งคาดว่าเสร็จปี 2560 พร้อมเร่งพัฒนาระบบเอกสารอิเล็กทรอนิกส์เชื่อมข้อมูลสินค้ากับกรมศุลกากรและผู้ประกอบการให้รับส่งข้อมูลต่าง ๆ รวดเร็วและตรงกัน รวมทั้งการพัฒนาพื้นที่ของ กทท. และพื้นที่ย่านคลองเตย เพื่อพัฒนาในเชิงพาณิชย์
ขอบคุณข้อมูล/ภาพ  Voice
MThai News
