ค่าเงินบาท มีแนวโน้มอ่อนค่าต่อเนื่อง เช้านี้ เปิดตลาดมาอยู่ที่ระดับ 33.77-33.79 บาท/ดอลลาร์  คาดวันนี้เคลื่อนไหวในกรอบ33.70-33.85 บาท/ ดอลลาร์
วันนี้ (12 พ.ค. 58) นักบริหารเงิน เผยเงินบาทเปิดตลาดเช้านี้อยู่ที่ระดับ 33.77-33.79 บาท/ดอลลาร์ จากช่วงเย็นวานนี้(11 พ.ค. 58) ปิดตลาดที่ระดับ 33.58-33.60 บาท/ดอลลาร์


ทั้งนี้ ทิศทางเงินบาทน่าจะยังอ่อนค่าต่อ เช่นเดียวกันยูโรที่อ่อนค่าลงเมื่อเทียบกับดอลลาร์ เนื่องจากการประชุมรัฐมนตรีคลังยูโรโซนไม่มีการบรรลุข้อตกลงใด ๆ ในการเจรจาเรื่องหนี้สินของกรีซ ทำให้กรีซต้องชำระหนี้คืน IMF ตามกำหนด
อย่างไรก็ตาม วันนี้เงินบาทเปิดกระโดดมาก เมื่อวานก็เป็นแบบนี้ 2 ช่วง จาก 33.50 กว่า ไป 33.60 กว่า แนวโน้มวันนี้น่าจะยังอ่อนค่าต่อ ซึ่งคาดว่าวันนี้เงินบาทจะเคลื่อนไหวอยู่ในกรอบ 33.70-33.85 บาท/ดอลลาร์
ขอบคุณข้อมูล/ภาพ  TNN24
MThai  News
