‘อารีพงศ์ ภู่ชอุ่ม’นั่งประธานบอร์ด การบินไทย มีผลตั้งแต่ 11 พ.ค.นี้
นางสุวิมล บัวเลิศ ผู้อำนวยการใหญ่ สำนักเลขานุการบริษัท บริษัท การบินไทย จำกัด (มหาชน) หรือ THAI  เปิดเผยว่า ที่ประชุมคณะกรรมการบริษัทเมื่อวานนี้ได้แต่งตั้ง
‘นายอารีพงศ์ ภู่ชอุ่ม  ‘ ดำรงตำแหน่งประธานกรรมการบริษัท ส่วนรองประธานกรรมการบริษัท ได้แต่งตั้ง

1) พลอากาศเอกตรีทศ สนแจ้ง  เป็นรองประธานกรรมการคนที่ 1
2) นางสร้อยทิพย์ ไตรสุทธิ์  รองประธานกรรมการคนที่ 2
3) นายรังสรรค์ ศรีวรศาสตร์  เป็นรองประธานกรรมการคนที่ 3  ทั้งนี้มีผลตั้งแต่วันที่ 11 พฤษภาคม 2558


MThai News
