ค่าเงินบาท เช้านี้เปิดตลาดที่ 33.70/72 บาท/ดอลลาร์ กลับมาแข็งค่าเล็กน้อย หลังจากแรงขายทำกำไร
วันนี้ (13 พ.ค. 58) เงินบาทเปิดตลาดเช้านี้ที่ระดับ 33.70/72 บาท/ดอลลาร์ จากเย็นวานนี้ที่ปิดตลาดที่ระดับ 33.80/82 บาท/ดอลลาร์  โดยนักบริหารเงินจากธนาคารพาณิชย์ เผยเช้านี้เงินบาทแข็งค่าลงมาเล็กน้อยจากแรงขายทำกำไร หลังอ่อนค่าขึ้นมามาก


อย่างไรก็ตามคาดว่า วันนี้เงินบาทจะเคลื่อนไหวอยู่ในกรอบ 33.65-33.75 บาท/ดอลลาร์ ถ้าหลุด 33.65 ถัดไปอยู่ที่ 33.55 บาท/ดอลลาร์ แนวโน้มอ่อนค่าต่อเนื่อง มีโอกาสแตะ 34.00 แต่คงยังไม่ใช่เร็ว ๆ นี้
ขอบคุณข้อมูล/ภาพ  กรุงเทพธุรกิจ
MThai News
