รองปลัด กระทรวงพลังงาน  เผยกพช.เห็นชอบลดปริมาณ สำรองน้ำมัน  ชี้ผู้ค้าได้ประโยชน์ต้นทุนลดลง
วันนี้ (14 พ.ค.58) นาย คุรุจิต นาครทรรพ รองปลัดกระทรวงพลังงาน เผยคณะกรรมการนโยบายพลังงานแห่งชาติ (กพช.) เห็นชอบแนวทางการปรับลดปริมาณสำรองน้ำมันตาม พ.ร.ก.ป้องกันแก้ไขการขาดแคลนน้ำมันเชื้อเพลิงเหลือสำรองทั้งสิ้น 6% จากเดิม 12% หรือจาก 43 วัน เหลือ 25 วัน


เนื่องจากขณะนี้ปริมาณน้ำมันดิบล้นตลาดและจัดหาได้ง่ายขึ้น ทำให้ราคาขายปลีกลดลงได้อย่างน้อย 9 -10 สตางค์ต่อลิตร อีกทั้งยังส่งผลให้ผู้ค้าน้ำมันเกิดการแข่งขันและราคาน้ำมันจะลดลงอีก ซึ่งกรณีดังกล่าวผู้ค้าทุกรายจะได้รับประโยชน์ในด้านต้นทุนที่ลดลงเท่าเทียมกัน ไม่เพียงแต่เฉพาะ บมจ.ปตท. (PTT) เท่านั้น
ขอบคุณข้อมูล  js100
MThai News
