ดัชนีหุ้นสหรัฐฯ พุ่งขึ้น จากแรงหนุนของหุ้น บ.เทคโนโยลี โดย  เอส แอนด์ พี  ทำสถิติสูงสุดเป็นประวัติการณ์รอบใหม่
ปิดการซื้อขายตลาด หุ้นสหรัฐ เมื่อวันที่ 14 พ.ค.ในแดนบวก จากแรงหนุนของหุ้นกลุ่มเทคโนโลยี เช่น แอปเปิล (+2.3%) เฟซบุ๊ก (+3.7%) และ ไมโครซอฟท์ (+2.3%) รวมทั้งการเพิ่มขึ้นของหุ้นกลุ่มเทคโนโลยีชีวภาพ เช่น กิลลีด ไซแอนซ์ส (+2.2%) อีกทั้งส่งผลให้ เอส แอนด์ พี ทำสถิติสูงสุดรอบใหม่ โดยดาวโจนส์ เพิ่มขึ้น 191.75 จุด หรือ +01.06% ปิดที่ 18252.24 จุด เอส แอนด์ พี เพิ่มขึ้น 22.62 จุด หรือ +1.08% ปิดที่ 2121.10 จุด แนสแด็ก เพิ่มขึ้น 69.11 ดอลลาร์ หรือ +1.39% ปิดที่ 5050.80 จุด



ด้านราคาน้ำมันดิบตลาดไนเม็กซ์สหรัฐฯ งวดส่งมอบเดือน มิ.ย. ลดลง 62 เซนต์ หรือ -1.02% ปิดที่ 59.88 ดอลลาร์สหรัฐต่อบาร์เรล น้ำมัเบรนท์ลอนดอน ลดลง 22 เซนต์ ที่ 66.59 ดอลลาร์
ราคาทองคำตลาดนิวยอร์ก สหรัฐฯ เพิ่มขึ้น 7 ดอลลาร์ หรือ +0.57% ปิดที่ 1225.20 ดอลลาร์สหรัฐต่อออนซ์ จากค่าเงินดอลลาร์สหรัฐที่อ่อนลง และ ภาวะเศรษฐกิจล่าสุด

MThai News
