วัตสัน  เผย กลยุทธ์ทางการตลาด ปีนี้เน้นขยายธุรกิจ สื่อออนไลน์  ตอบสนองความต้องการของลูกค้าที่เปลี่ยนแปลงไป
วันนี้ (15 พ.ค. 58) นายร็อด เร้าท์ลี่ย์ กรรมการผู้จัดการ บริษัท เซ็นทรัล วัตสัน จำกัด เผยปีนี้วัตสันได้เร่งพัฒนานวัตกรรมสินค้าทั้ง 4 กลุ่ม ได้แก่  Skincare ,  Cosmetics , Personal Care , Health Care และใช้งบกว่า 400 ล้านบาท ลงทุนขยายสาขาใหม่อีก 50 สาขา เน้นจังหวัดตามแนวชายเเดน รวมถึงเมืองท่องเที่ยวหลัก ๆ มากขึ้น ตั้งเป้ายอดขายปีนี้ 2 หลัก


สำหรับกลยุทธ์การตลาดของวัตสันในปีนี้ ให้ความสำคัญกับสื่อออนไลน์มากขึ้น โดยพัฒนาระบบออนไลน์และเปิดตัว eStore  ซึ่งมีสินค้ากว่า 1 พันรายการ เพื่อตอบสนองความต้องการของลูกค้า แต่ยังไม่กำหนดเป้ายอดขายออนไลน์ที่ชัดเจน
ขอบคุณข้อมูล  VoiceTV
MThai News
