ตลาดหลักทรัพย์  เผยเตรียมเปิดเวทีให้ พล.อ.อ.  ประจิน จั่นตอง  ให้ข้อมูลกับ นักลงทุน  ถึงแผนขับเคลื่อน เศรษฐกิจ
นางเกศรา มัญชุศรี กรรมการและผู้จัดการตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย (ตลท.) เผยตลาดหลักทรัพย์เตรียมจัดซีรีส์เปิดเวทีให้รัฐมนตรีและผู้ที่เกี่ยวข้องกับการกำหนดนโยบายประเทศ มาเปิดข้อมูลให้นักลงทุนฟัง ในหัวข้อ “นโยบายคมนาคมและโครงสร้างพื้นฐานกับการขับเคลื่อนเศรษฐกิจ”


โดยในวันที่ 20 พ.ค. นี้ ได้เชิญ พล.อ.อ. ประจิน จั่นตอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม มากล่าวปาฐกถาพิเศษในหัวข้อดังกล่าว ซึ่งเปิดโอกาสให้นักวิเคราะห์ ผู้ที่เกี่ยวข้องในธุรกิจคมนาคม หรือผู้ที่สนใจมาร่วมรับฟัง
ทั้งนี้ การปรับลดคาดการณ์เศรษฐกิจปี 58 ของสำนักงานคณะกรรมการพัฒนาการเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ (สศช.) นั้น ไม่ควรกังวลเพราะการปรับเป้าเป็นเรื่องปกติ เชื่อว่าเศรษฐกิจปีนี้จะดีกว่าปี 57 ที่โตเพียง 0.7% เท่านั้น
ขอบคุณข้อมูล/ภาพ  มติชนออนไลน์
MThai News
