สมาคมธุรกิจก๊าซรถยนต์ไทย  ยื่นหนังสือคัดค้านแนวคิดปรับขึ้น ภาษีก๊าซแอลพีจี ต่อ พล.อ.  ประยุทธ์ จันทร์โอชา
วันนี้ (19 พ.ค. 58) นายสุรศักดิ์ นิตติวัฒน์ นายกสมาคมธุรกิจก๊าซรถยนต์ไทย พร้อมสมาชิกยื่นหนังสือต่อ พล.อ. ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เพื่อคัดค้านแนวคิดปรับขึ้นภาษีสรรพสามิตหัวจ่ายก๊าซแอลพีจี จัดเก็บภาษีรถยนต์ที่ใช้ก๊าซแอลพีจี และ ภาษีนำเข้าอุปกรณ์ระบบก๊าซแอลพีจี ที่ใช้ติดตั้งในรถยนต์


ทั้งนี้หากปรับขึ้นภาษีในระบบก๊าซ LPG จะเป็นการเพิ่มรายจ่ายค่าเชื้อเพลิงให้แก่กลุ่มประชาชนที่ใช้แก๊ส LPG มากขึ้น และอาจทำให้มีการลักลอบนำก๊าส LPG ในครัวเรือนมาใช้ในภาคขนส่งมากขึ้น ซึ่งเสี่ยงต่ออันตราย และนอกจากนี้ การขึ้นภาษีดังกล่าว ยังไม่ได้ทำการศึกษาถึงผลกระทบ
ขอบคุณข้อมูล/ภาพ  js100
MThai News
