จับตา ! ประชุมบอร์ดกองสลากพิจารณาแนวทางแก้ไข สลากกินแบ่งรัฐบาลเกินราคา  นัดแรกเริ่มแล้ว
บรรยากาศการประชุม คณะกรรมการสลากกินแบ่งรัฐบาล หรือ บอร์ดกองสลาก นัดแรกในวันนี้ (19 พ.ค. 58 ) มี พล.ต. อภิรัชต์ คงสมพงษ์ รองแม่ทัพภาคที่ 1 สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ (สนช.) ในฐานะประธานบอร์ดกองสลากเป็นประธาน


ทั้งนี้เพื่อพิจารณากำหนดแนวทางการแก้ไขปัญหาการจำหน่ายสลากเกินราคา ให้เหลือใบละ 80 บาท ภายในงวดวันที่ 16 มิ.ย. 58
นอกจากนี้ มีรายงานว่า กรรมการบอร์ด เข้าร่วมประชุม 10 คน จาก 12 คน เนื่องจากติดภารกิจ โดยไม่เปิดให้สื่อมวลชนได้เก็บภาพการประชุม แต่จะมีการเปิดเผยผลการประชุมหลังจากเสร็จสิ้นการประชุมแล้ว

