นายกรัฐมนตรี  เปิดงานไทยแลนด์ไรซ์ฯ ตั้งเป้าไทยเป็นผู้นำด้าน ส่งออกข้าว คุณภาพใน ตลาดโลก  รักษาฐานลูกค้าเดิม
วันนี้ (20 พ.ค.58) พล.อ. ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและ เป็นประธานในพิธีเปิดการประชุม ไทยแลนด์ ไรซ์ คอนเวนชั่น 2015 พร้อมกล่าวปาฐกถาพิเศษ เรื่องยุทธศาสตร์ด้านการตลาดข้าวและนโยบายด้านการค้าข้าวของไทย ที่ อิมแพค เมืองทองธานี


ทั้งนี้ภายในงานจะมีนิทรรศการเฉลิมพระเกียรติ สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี ในโอกาสทรงเจริญพระชนมายุ 60 พรรษา และจะนำเสนอโครงการอันเนื่องมาจากพระราชดำริตามแนวเศรษฐกิจพอเพียง
นอกจากนี้ ยังเป็นการเน้นย้ำการเป็นผู้นำด้านการส่งออกข้าวคุณภาพในตลาดโลก และรักษาฐานลูกค้าเดิมเสริมสร้างความเชื่อมั่นในคุณภาพมาตรฐาน และความหลากหลายของข้าวไทย
ขอบคุณข้อมูล/ภาพ  TNN24
MThai News
