ซัมซุง อิเล็กทรอนิกส์ ยกเลิกการผลิต โทรทัศน์ ในโรงงานที่ประเทศไทย คาดย้ายไปที่ประเทศ เวียดนาม
สำนักข่าวต่างประเทศ รายงานว่า บริษัท ซัมซุงอิเล็กทรอนิกส์ จำกัด ผู้ผลิตโทรทัศน์ชั้นนำ ได้ประกาศหยุดการผลิตโทรทัศน์ในโรงงานที่ประเทศไทยแล้ว เมื่อไตรมาสแรก โดยคาดว่าบริษัทจะย้ายการผลิตไปยังประเทศเวียดนาม ซึ่งเป็นโรงงานใหม่ที่ซัมซุงลงทุนไปกว่า 560 ล้านดอลลาร์ เพื่อผลิตทั้งโทรทัศน์ สมาร์ทโฟน และชิ้นส่วนหน้าจอแสดงผล



นอกจากนี้ บริษัท LG Electronics ก็มีแผนจะย้ายฐานการผลิตโทรทัศน์จากประเทศไทยไปอยู่ที่เวียดนามเช่นกัน เนื่องจากค่าแรงที่ถูกกว่าและอยู่ใกล้กับบริษัทชิ้นส่วนจากประเทศจีนมากกว่า
ที่มา :  Reuters
MThai News
