เซ็นทรัลเอ็มบาสซี่   เตรียมฉลอง ครบรอบ 1 ปี   ตั้งเป้าดึงลูกค้าใช้บริการเพิ่มขึ้นเท่าตัว เน้นเจาะกลุ่มลูกค้าคนไทย
วันนี้ (26 พ.ค. 58) นายบรม พิจารณ์จิตร กรรมการผู้จัดการศูนย์การค้าเซ็นทรัล เอ็มบาสซี่ เผยหลังเปิดให้บริการครบ 1 ปี พบว่ากระแสตอบรับอยู่ในเกณฑ์ดี ลูกค้าหมุนเวียนวันละ 18,000 – 20,000 คน ซึ่งมีลูกค้าทั้งคนไทยและคนต่างชาติ 50:50 เป็นตัวเลขที่น่าพอใจ



ทั้งนี้ จุดแข็งของศูนย์การค้าเซ็นทรัล เอ็มบาสซี่ เชื่อมต่อกับห้างเซ็นทรัล ชิดลม แหล่งรวมสินค้ากว่า 5,000 แบรนด์ และร้านอาหารชื่อดังกว่า 10 ร้าน
อย่างไรก็ตามปีนี้ตั้งเป้าจะมีผู้ใช้บริการเพิ่มขึ้นเป็น 40,000 คนต่อวัน โดยจะเพิ่มสัดส่วนลูกค้าชาวไทยจาก 50% เป็น 60% ที่เหลือเป็นชาวต่างชาติ 40%
MThai News

