ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำ กระทรวงพาณิชย์  เผยมีมาตรการดูแลการกระจายผลผลิต ผลไม้  พยุงราคาให้ เกษตรกร
วันนี้ (29 พ.ค. 58) พล.อ. ปัฐมพงศ์ ประถมภัฏ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงพาณิชย์ เผยภายหลังลงพื้นที่ติดตามสถานการณ์ผลไม้ภาคตะวันออก จ.จันทบุรี พบว่า กระทรวงพาณิชย์มีมาตรการกระจายผลผลิตออกสู่ตลาดทั้งในและต่างประเทศ โดยในปีนี้ปริมาณผลผลิตไม่มากนัก ทางจังหวัดได้มีการจัดกิจกรรมต่าง ๆ เพื่อช่วยกระจายผลไม้และสนับสนุนการท่องเที่ยว



ขณะที่ กระทรวงพาณิชย์ มีการติดตามสถานการณ์การผลิตผลไม้อย่างต่อเนื่อง ร่วมกับ กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ วางแผนดูแลผลผลิตในระยะยาวตั้งแต่เริ่มต้นผลิตจนถึงการกระจายออกสู่ตลาด
อย่างไรก็ตาม พื้นที่ จ.จันทบุรี มีผลไม้หลัก 7 ชนิด ได้แก่ มังคุด ทุเรียน เงาะ ลองกอง สละ และได้เริ่มทยอยออกสู่ตลาดเกือบทั้งหมดแล้ว

