‘บิ๊กตู่’ ปิ๊งไอเดีย เพิ่มรางวัลสลากกินแบ่งรัฐบาล เลขหน้า 3 ตัว ทำให้สลาก 1 ใบ มีสิทธิ์ลุ้นเลข3ตัว ทั้งหน้า และท้าย แก้ปัญหาราคาสลากเลขสวย
วันนี้ (5 มิ.ย.) พล.ต.อภิรัชต์ คงสมพงษ์ รองแม่ทัพภาคที่1 ในฐานะประธานคณะกรรมการสลากกินแบ่งรัฐบาล เปิดเผยว่า นายกรัฐมนตรี แนวคิดปรับเปลี่ยนการออกรางวัลของสลากกินแบ่งรัฐบาล จากเลข 3 ตัวท้าย ที่มีจำนวน 4 รางวัล ปรับมาเป็นออกเลข 3 ตัวหน้า 2 รางวัล และเลขท้าย 3 ตัว อีก 2 รางวัลแทน



ทั้งนี้ คาดว่าจะแก้ไขปัญหาราคาสลากฯเลขสวย เนื่องจากได้ลุ้นทั้ง 3 ตัวหน้า และ 3 ตัวท้าย เบื้องต้นมีแนวโน้มออกรางวัลดังกล่าวครั้งแรก ในงวดเดือนสิงหาคมนี้
MThai News

ขอบคุณข้อมูลจาก… Dailynews
