หม่อมอุ๋ย  เผยคลังเตรียมเสนอบอร์ดเอสเอ็มอี ให้ธนาคารพาณิชย์ปล่อย เงินกู้ดอกเบี้ยต่ำ ธุรกิจ SME
วันนี้ (8 มิ.ย. 58) ม.ร.ว. ปรีดิยาธร เทวกุล รองนายกรัฐมนตรี เผยการประชุมคณะกรรมการส่งเสริมวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อม (บอร์ดเอสเอ็มอี) วันที่ 19 มิ.ย. นี้ กระทรวงการคลังจะเสนอมาตรการสนับสนุนทางการเงินให้กับผู้ประกอบการเอสเอ็มอี โดยให้ธนาคารพาณิชย์ปล่อยสินเชื่อดอกเบี้ยต่ำให้กับเอสเอ็มอีที่ต้องการเงินทุนไปเสริมสภาพคล่อง



ทั้งนี้คาดว่า มาตรการนี้จะช่วยเหลือเอสเอ็มอีที่มีปัญหาทางการเงินได้ประมาณ 100,000 ราย ซึ่งเหตุผลที่กระทรวงการคลังเสนอให้ธนาคารพาณิชย์ปล่อยกู้ให้เอสเอ็มอี เพราะธนาคารพาณิชย์มีฐานที่กว้างกว่าธนาคารของรัฐ สามารถปล่อยกู้ให้เอสเอ็มอีได้เป็นแสนราย
MThai News
