สามารถ  โพสต์ เฟซบุ๊ก ตอกกลับ  ไพศาล  เรื่องจีนไม่ร่วมลงทุน รถไฟทางคู่ กับไทย ย้ำไม่ได้ปล่อยข่าวมั่ว
จากกรณีที่ก่อนหน้านี้ นายสามารถ ราชพลสิทธิ์ อดีตส.ส.บัญชีรายชื่อพรรคประชาธิปัตย์ (ปชป.) และอดีตรองผู้ว่าราชการกรุงเทพฯ ได้ออกมาโพสต์ข้อความผ่านทางเฟซบุ๊กแฟนเพจ ดร.สามารถ ราชพลสิทธิ์ ถึงเรื่องการลงนามความร่วมมือพัฒนาโครงข่ายรถไฟทางคู่ไทย-จีน ว่ารัฐบาลจีนจะไม่ร่วมลงทุน
หลังจากนั้น นายไพศาล พืชมงคล ได้แสดงความคิดเห็นผ่านเฟซบุ๊กแฟนเพจ  Paisal Puechmongkol  ถึงเรื่องดังกล่าวว่า เป็นข่าวที่โกหก ล่าสุด (10 มิ.ย. 58) นายสามารถ ราชพลสิทธิ์ ได้ออกมาโพสต์ข้อความตอกกลับ นายไพศาล พืชมงคล โดยมีใจความระบุว่า



ล่าสุด (10 มิ.ย. 58) นายสามารถ ราชพลสิทธิ์ ได้ออกมาโพสต์ข้อความตอกกลับ นายไพศาล พืชมงคล โดยมีใจความระบุว่า
รถไฟไทย-จีน 
 ผมไม่ได้ปล่อยข่าวโกหก!
สืบเนื่องจากเฟซบุ๊กส่วนตัวที่ใช้ชื่อว่า Paisal Puechmongkol ได้โพสต์ข้อความเมื่อวันที่ 9 มิถุนายน 2558 ว่า
MThai News

