กปภ. ยกเลิกค่าน้ำขั้นต่ำ และจัดเก็บค่าน้ำตามที่ใช้จริง เริ่ม 1 กรกฏาคม 2558 เป็นต้นไป เพื่อลดค่าครองชีพให้ประชาชน
นางรัตนา กิจวรรณ ผู้ว่าการการประปาส่วนภูมิภาค (กปภ.) เปิดเผยว่า ในวันที่ 1 กรกฎาคม เป็นต้นไป กปภ.มีนโยบายยกเลิกการใช้อัตราค่าน้ำขั้นต่ำ และจะจัดเก็บค่าน้ำตามปริมาณที่ใช้จริง สำหรับผู้ที่ใช้น้ำประเภทที่อยู่อาศัย ใน 74 จังหวัดทั่วประเทศ เพื่อแบ่งเบาภาระค่าใช้จ่าย และค่าครองชีพครัวเรือนในปัจจุบัน



โดยทางกปภ. จะจัดการหาแหล่งน้ำดิบ รวมถึงกระบวนการผลิตน้ำให้สะอาดมีคุณภาพ ซึ่งใช้ต้นทุนในการผลิตสูง ทั้งนี้ เงินที่ได้จากการชำระค่าน้ำประปาของผู้ใช้น้ำทั่วประเทศ กปภ.จะนำไปลงทุนพัฒนาระบบและโครงสร้างการบริการน้ำประปา ใหกลับคืนสู่ชุมชน พร้อมรองรับการใช้น้ำอุปโภคบริโภคที่เพิ่มขึ้นอย่างรวดเร็ว


ที่มา :  prachachat

MThai News
