กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เตรียมเปิด ‘ตลาดนายกฯ 4 มุมเมือง’ ต้นเดือนกรกฎาคม 58
นายชวลิต ชูขจร ปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เปิดเผยว่า ขณะนี้ได้ข้อสรุปในการเตรียมเปิด ‘ตลาดนายกฯ 4 มุมเมือง’ ในช่วงต้นเดือน ก.ค. จะนำรูปแบบของตลาดนายกฯ ข้างทำเนียบรัฐบาล ไปจัดตลาดรอบเมือง


โดยเตรียมเปิดตลาด 4 มุมเมือง แห่งแรกย่านรังสิต จ.ปทุมธานี บริเวณที่ทำการศูนย์อบรมของกรมส่งเสริมสหกรณ์ แห่งที่2 คือ ตลาด อ.ต.ก. ใกล้กับสนามบินสุวรรณภูมิ จ.สมุทรปราการ แห่งที่3 ภายในกรมชลประทาน ปากเกร็ด จ.นนทบุรี ส่วนฝั่งตะวันตก กำลังพิจารณาหาพื้นที่ที่เหมาะสม ซึ่งทั้งหมดจะเปิดตลาดจำหน่ายสินค้าเดือนละ 15 วัน


MThai News
ขอบคุณข้อมูลจาก… Dailynews
