ธนาคารกสิกรไทย  ประกาศ ปิดปรับปรุง ชั่วคราวเพื่อ พัฒนาระบบ  ตั้งแต่ 22.00 น. วันที่ 17 ก.ค. – 22.00 น. วันที่ 19 ก.ค. นี้
วานนี้ (14 มิ.ย. 58) ธนาคารกสิกรไทย ได้โพสต์ข้อความผ่านทางเฟซบุ๊กแฟนเพจ  KBank Live  เรื่องการแจ้งงดใช้บริการชั่วคราว เพื่อพัฒนาระบบและเพิ่มประสิทธิภาพการบริการให้ดียิ่งขึ้น โดยจะเริ่มปิดปรับปรุงตั้งแต่เวลา 22.00 น. ของวันศุกร์ที่ 17 ก.ค. 58 – เวลา 22.00 น. ของวันอาทิตย์ที่ 19 ก.ค. 58
โดยทางเพจ  KBank Live  ได้แนะนำให้ผู้ที่ต้องการทำธุรกรรมทางการเงินวางแผนไว้ล่วงหน้าในช่วงเวล าดังกล่าว เพื่อความสะดวกในการใช้บริการ และ ทางธนาคารกสิกรไทย ได้ขอ อภัยในความไม่สะดวกครั้งนี้



ทั้งนี้ส่งผลให้ช่วงเวลาดังกล่าว จะไม่สามารถใช้บริการดังต่อไปนี้ได้
