หนังสือ  “แสนไลค์…คุณทำได้”  เรียบเรียงเรื่องราวต่างๆ จากประสบการณ์ตรงจาก  คุณอังกูร วงศ์กลธูต  จากการให้คำปรึกษากับบริษัท หน่วยงาน องค์กร หรือบุคคลที่มีชื่อเสียงมากมาย

หนังสือเล่มนี้ไม่ได้เป็นหนังสือประเภททำอย่างไร (How to) เท่านั้น แต่หนังสือเล่มนี้เปิดเผยเคล็ดลับ ความจริง โดยสามารถนำไปใช้ได้ทันที
สิ่งที่น่าสนใจในหนังสือเล่มนี้มีหัวข้อน่าสนใจอย่างเช่นใน  บทที่ 3  “นักเล่านิทาน” ทำยังไงให้คุณเล่าแล้วมีคนติดตามอ่าน มีคนสนใจ เหมือนเป็นเรื่องราวที่ไม่ตามไม่ได้ หนังสือเล่มนี้มีเฉลย

บทที่ 4  “หน้าม้า กับการโฆษณาแบบทายอิน (Seeding & tie-in Advertising) บทนี้จะทำให้คุณเข้าใจ และชัดเจนกับการที่จะนำเสนอสินค้า และบริการของคุณผ่านโลกออนไลน์ หน้าม้าที่ว่าเป็นอย่างไร และจะทำอย่างไรให้สินค้า หรือแบรนด์ของคุณเป็นที่กล่าวขวัญถึง
บทที่ 11  เรื่องของการทำ Facebook Ads หรือการทำโฆษณาผ่าน Facebook ซึ่งมีหลายคนเขียนเนื้อหาในโลกออนไลน์ดีมาก แต่ไม่มีใครสนใจ แต่ Facebook Ads สามารถช่วยคุณได้ และบทนี้เองสามารถช่วยให้คุณประหยัดเงินในการลงโฆษณา ไม่ให้สูญเงินเปล่า และมีเทคนิคแนวคิดดีๆ ในการทำโฆษณาให้เกิดผล และมีประสิทธิภาพอย่างมาก
ยังมีบทต่างๆ ที่น่าสนใจอีกมากในหนังสือ และเป็นสิ่งที่ทำให้คุณมองโลกออนไลน์ให้เข้าใจง่ายขึ้น และสามารถช่วยให้คุณสร้างรายได้อีกทางหนึ่งด้วยเช่นเดียวกัน


สอบถามหรือค้นหาข้อมูลตามลิงก์ด้านล่างนี้ หรือร้านหนังสือทั่วไปครับ
“หนังสือ แสนไลค์…คุณทำได้”  ที่ร้านหนังสือซีเอ็ด 
 “หนังสือ แสนไลค์…คุณทำได้”  ที่ร้านหนังสือนายอินทร์
