
ได้เงินเดือนมาก็ไม่น้อยนะ แต่ไม่มีเงินเหลือเก็บเลย พอโดนเพื่อนถามว่าใช้จ่ายอะไรไปกับนึกไม่ออกแฮะ!!  คำตอบสุดท้าย ที่ทุกคนไม่ค่อยอยากได้ยิน คือ การทำบัญชีรายรับ-รายจ่าย
วิธีที่ง่อยกระจอกที่สุด ก็คือ  หยิบสมุกมาซักเล่มแล้ว  จดบันทึกด้วยตัวคุณเอง

แต่ถ้ารู้สึกว่า ไม่เท่ เราก็มีวิธีที่สองโปรแกรม  K-Saving Memo  (บันทึกเงินออม) ที่ http://k-expert.askkbank.com/savingmemo  ซึ่งช่วยให้คุณสามารถจดบันทึกรายรับออนไลน์ได้ (ต้องสมัครสมาชิกก่อนนะครับ) ข้อดีของ  K-Saving Memo  คือ เราสามารถบันทึกรายได้ รายจ่าย ที่ซ้ำๆรายเดือนเท่าเดิม (เช่น เงินเดือน ค่าโทรศัพท์มือถือ ค่าเช่า ค่าผ่อนบ้าน ค่าประกัน เป็นต้น) ได้ด้วยการกรอกครั้งเดียว แล้วเลือก  “ทุกสิ้นเดือน”  สบายแฮแล้วก็ทำกราฟเท่ๆให้เราด้วย


อีกวิธีที่เท่ ไม่แพ้กัน คือ  Personal Finance – My Accounts  เป็น iPhone App ใช้ฟรีๆ หรือ  Pocket Expense  ก็ได้ ทั้งสองแอพนี้ คล้ายกันแล้วแต่คนชอบ เพียงแต่ว่ามันเป็นภาษาอังกฤษ ได้ฝึกภาษาไปด้วย

หน้าจอขอ Personal Finance

หน้าจอของ Pockey Expense
เมื่อได้แรงจูงใจความเท่ในการบันทึกแล้ว ต้องตั้งใจกันซักนิดว่า จะบันทึกอย่างไร ?
– ค่าใช้จ่ายเพื่อการออมและการลงทุน เป็นค่าใช้จ่ายที่ควรกันไว้อย่างน้อย 10 %ของรายได้ เพื่อใช้ยามฉุกเฉินและวางแผนระยะยาว

– ค่าใช้จ่ายคงที่ เป็นค่าใช้จ่ายที่ต้องจ่ายทุกๆเดือนเป็นจำนวนแน่นอน(ที่บอกไปแล้ว)





-ค่าใช้จ่ายผันแปร เป็นค่าใช้จ่ายที่ไม่แน่นอนขึ้นอยู่กับการใช้ชีวิตของแต่ละคน 
(เช่น วันนี้กินของแพง อีกวันกินข้างทาง ซื้อเคสมือถือติดกากเพชร ราคาแพงซะงั้น)


ผมมีทิป คือ ผมเคยใช้ การบันทึกเนี่ย ในการไปเที่ยวสิงคโปร์ โดยตั้งงบไม่เกิน 15,000 บาท แล้วก็บันทึกเข้าไปในแอพเนี่ย เที่ยวเสร็จ เราตรวจค่าใช้จ่ายของเราเองได้หมด ว่าไม่สูญหาย ไม่ได้ใช้จ่ายเกินงบ และไม่ได้จ่ายแบบอำเภอใจไร้สตินะ


เมื่อการจดบันทึกรายรับ-รายจ่าย มีข้อดีมากมายอย่างนี้ เรามาลงมือกันเถอะ 
 เริ่มต้นวันนี้ เพื่อการใช้จ่ายอย่างคุ้มค่าและความมั่งคั่งในอนาคตนะจ๊ะ







