ดอกเบี้ยบัตรเครดิตนั้นสูงชนิดที่เรียกว่าอันตรายต่อสถานะทางการเงิน และยิ่งปล่อยไว้นานก็จะยิ่งเพิ่มพูนขึ้นเรื่อยๆจนกลายเป็นปัญหาหนี้สินรุงรังไม่จบสิ้นแล้วจะทำอย่างไรไม่ให้เป็นหนี้บัตรเครดิตเรื้อรัง?  บัตรเครดิตเป็นไอเท็มสำคัญที่คนทำงานในยุคนี้ขาดไม่ได้ นอกจากจะทำให้ใช้จ่ายได้อย่างสะดวกสบายเพราะไม่ต้องพกพาเงินสดไปไหนมาไหนเยอะแล้ว ยังมีสิทธิประโยชน์มากมายที่มากับตัวบัตร  เช่น ส่วนลดร้านอาหาร แต้มสะสม ได้เงินคืน และอื่นๆ ในใช้งานบัตรเครดิตอย่างให้เกิดประโยชน์มากกว่าโทษเราจะต้องรู้จักควบคุมตัวเอง MoneyGuruจึงนำ5เคล็บลับมาฝากคุณในวันนี้เพื่อที่จะให้คุณใช้บัตรเครดิตได้อย่างปลอดหนี้สินและเกิดประโยชน์สูงสุด

คุณควรขอข้อมูลเครดิตบูโรทุกสี่เดือนเพื่อที่จะได้สามารถบริหารการเงินของคุณได้ตลอดปีเพื่อที่จะตรวจสอบบันทึกทางการเงินของตนเองได้ในกรณีที่เกิดข้อผิดพลาด หรือกรณีที่คุณโดนสวมรอยบุคคลคุณควรเก็บบันทึกไว้ว่าหนี้บัตรเครดิตแต่ละใบของคุณตอนนี้เป็นเงินเท่าไหร่ อัตราดอกเบี้ยของบัตรแต่ละใบคือเท่าไหร่ ตรวจสอบบัญชีอาทิตย์ละครั้ง และจัดเก็บเอกสารที่เกี่ยวข้องกับบัตรของคุณ เช่น บิลบัตรเครดิต ข้อมูลเครดิต และเอกสารแนบที่มากับกับบิลบัตร
สาเหตุที่คุณควรเก็บบันทึกหนี้บัตรเครดิตของคุณก็เพื่อจะได้รู้ว่าตอนนี้คุณติดหนี้อยู่เท่าไหร่ เป้าหมายของเราคือการจ่ายบิลบัตรเครดิตให้ครบถ้วนทุกเดือนจะได้ไม่โดนคิดดอกเบี้ย คุณต้องเริ่มควบคุมตัวเองอย่าให้ใช้จ่ายเกินรายได้และหยุดใช้บัตรเครดิตเมื่อถึงลิมิต
3. ใช้บัตรของคุณให้คุ้ม
ลองตรวจสอบดูว่ามีโปรโมชั่นอะไรที่มากับบัตรของคุณบ้างและใช้บัตรของคุณให้เกิดประโยชน์สูงสุด เช่นส่วนลดร้านอาหารบางร้าน ถ้าใช้ซื้อสินค้าชนิดนี้จะได้แต้มมากขึ้น หรือถ้าใช้ซื้อสินค้าชนิดนี้จะได้รับเงินคืน ถ้าเติมน้ำมันปั๊มนี้จะได้รับเงินคืนมากกว่าอีกปั๊ม
คุณต้องเริ่มติดตามค่าใช้จ่ายส่วนตัวเพื่อที่จะได้รู้ตัวว่าควรหยุดเมื่อไหร่ เชื่อสิว่าคุณไม่ใช่คนเดียวที่ลืมไปแล้วว่าเดือนนี้รูดบัตรเครดิตไปกี่ครั้งและใช้เงินไปเท่าไหร่แล้ว และพอถึงปลายเดือนก็ตกใจแทบตกเก้าอี้เมื่อเห็นตัวเลขที่ปรากฎบนบิลบัตร เพราะจำนวนที่ใช้ไปจริงๆมักดูเยอะกว่าที่คุณคิดว่าใช้ไปแล้วเสมอ
เช็คบิลบัตรเครดิตทันทีที่มาถึงว่ายอดค่าใช้จ่ายของคุณถูกต้องไหม หากพบจุดผิดพลาดให้โทรหาผู้ออกบัตรเครดิตทันที และการอ่านเอกสารแนบก็เป็นประโยชน์เพราะอาจมีโปรโมชั่นใหม่หรือสามารถขอยกเว้นค่าธรรมเนียมได้ก็เป็นได้

สนับสนุนเนื้อหาโดย 
หากมีปัญหาด้านการเงิน การลงทุน ปรึกษาเราได้ที่  info@moneyguru.co.th  หรือ  www.moneyguru.co.th



