
โปรโมชั่นบัตรเครดิตที่น่าดึงดูดใจมีเพิ่มขึ้นทุกวัน และสิทธิประโยชน์เหล่านี้ ทำให้น่าไปเปิดบัตรเครดิตใบใหม่ทั้งที่ในกระเป๋ามีอยู่หลายใบแล้ว พอเปิดมากขึ้นเรื่อยๆสุดท้ายคุณก็ลงเอยที่มีบัตรเครดิตมากเกินกว่าที่ใช้
แต่การปิดบัตรเครดิตก็ทำให้เครดิตสกอร์ของคุณลดลง เพราะจะทำให้วงเงินสูงสุดของคุณลด และอัตราหนี้สินต่อวงเงินจะเพิ่ม ส่งผลให้เครดิตสกอร์ต่ำลง แต่ค่าธรรมเนียมรายปีของบัตรเครดิตมากมายก็อาจเป็นภาระค่าใช้จ่ายที่ไม่จำเป็น คำแนะนำในการปิดบัตรเครดิตคือพยายามอย่าปิดบัตรที่เปิดมานานแล้ว เพราะการมีประวัติบัตรเครดิตที่ยาวนาน คุณควรลองคำนวณดูก่อนว่าการปิดบัตรเครดิตใบหนึ่งจะส่งผลต่ออัตราหนี้สินต่อรายได้มากน้อยแค่ไหน หากส่งผลไม่มากก็สามารถปิดบัตรเครดิตได้อย่างหายห่วง
คำนวณอัตราหนี้สินต่อรายได้
คุณสามารถคำนวณอัตราหนี้สินต่อรายได้ด้วยตนเองโดยการนำจำนวนเงินที่ใช้ไปทั้งหมดหารกับเครดิตลิมิตทั้งหมด ซึ่งยิ่ง % ต่ำยิ่งดี เช่นว่า

(Note: Ask Graphic designer to re-design the image, this is taken from another site)

800 / 1000 = 20% เท่ากับอัตราหนี้สินต่อรายได้ของคุณคือร้อยละ 20
ซึ่งหากคุณตัดบัตรเครดิตสองใบที่ไม่ใช้ออกไป

(Note: Ask Graphic designer to re-design the image, this is taken from another site)

ในกรณีนี้ หากคุณตัดบัตรเครดิตที่ไม่ได้ใช้ออกสองใบ จะเป็น 800/2000 ซึ่งเท่ากับว่าอัตราหนี้สินต่อรายได้ของคุณจะเพิ่มจาก 20% เป็น 40% ซึ่งเป็นผลเสียต่อเครดิตสกอร์

ในกรณีเช่นนี้หากคุรประสงค์จะขอปิดบัตรเครดิตจริง คุรอาจลองเจรจากับธนาคารผู้ออกบัตรใบที่คุณจะเก็บไว้ให้เพิ่มวงเงินให้คุณก่อนที่จะไปปิดบัตรอีกใบ หรือถ้าอัตราหนี้สินต่อรายได้เพิ่มขึ้นไม่มากจนถึงระดับที่เป็นอันตรายต่อเครดิตสกอร์ก็สามารถปิดได้เช่นกัน
จริงๆแล้วการทิ้งบัตรที่ไม่ได้ใช้เอาไว้นั้นเป็นเรื่องดีต่อประวัติเครดิตของคุณ หากลองขอยกเว้นค่าธรรมเนียมรายปีได้ก็ไม่ควรปิด เพราะเครดิตสกอร์เป็นสิ่งสำคัญในการซื้อผลิตภัณฑ์ทางการเงิน และเป็นสิ่งที่ทำให้คุณสามารถต่อรองกับทางธนาคารได้

สนับสนุนเนื้อหาโดย 
หากมีปัญหาด้านการเงิน การลงทุน ปรึกษาเราได้ที่  info@moneyguru.co.th  หรือ  www.moneyguru.co.th

