บัตรเครดิตนั้นมีสิทธิประโยชน์มากมาย ในยุคปัจจุบันตลาดบัตรเครดิตมีการแข่งขันสูง โปรโมชั่นต่างๆที่ธนาคารออกมาเพื่อแข่งขันหาลูกค้าก็มีมาก คุณไม่สามารถได้รับแต้มหรือรางวัลหรือส่วนลดด้วยการใช้จ่ายด้วยช่องทางเงินสด แต่บ่อยครั้งที่คุณได้รับรางวัลเมื่อใช้บัตรเครดิต การสมัครบัตรเครดิตนั้นเป็นเรื่องที่คุณควรทำให้เร็วที่สุดเท่าที่ทำได้เพราะเป็นการช่วยเสริมสร้างเครดิตสกอร์ แต่บัตรเครดิตก็สามารถทำให้คุณตกอยู่ในวังวนของหนี้สินก้อนโตได้เช่นกัน ซึ่งเทคนิคการหลีกเลี่ยงหนี้สินก็คือจ่ายเงินเต็มจำนวนทุกครั้ง เพราะหากคุณผัดผ่อนการชำระหนี้ คุณจะเจอกับอัตราดอกเบี้ยที่สูงมากราวร้อยละ 20 ดังนั้นคุณจึงควรใช้บัตรเครดิตอย่างระมัดระวัง และนี่คือ 3 สิ่งที่คุณไม่ควรซื้อผ่านบัตรเครดิต

1. ค่ารักษาพยาบาล
พยายามอย่าจ่ายค่ารักษาพยาบาลที่มีราคาสูงด้วยบัตรเครดิต คุณควรใช้จ่ายด้วยบัตรเครดิตแต่ไม่ควรใช้จ่ายมากไปมิเช่นนั้นอาจทำให้ชำระหนี้ไม่ทันเวลา คุณอาจเลี่ยงไปใช้แผนผ่อนจ่ายเงินกับทางโรงพยาบาลแทนเพราะดอกเบี้ยต่ำกว่า
2. ทุนการศึกษา
ดอกเบี้ยสินเชื่อเพื่อการศึกษานั้นถูกกว่าดอกเบี้ยบัตรเครดิตพอสมควร เพราะฉะนั้นคุณควรขอสินเชื่อเพื่อการศึกษาแทนที่จะจ่ายด้วยบัตรเครดิต ในเมื่อมีทางเลือกที่ถูกกว่าก็สมควรใช้ทางเลือกนั้นเพื่อหลีกเลี่ยงดอกเบี้ยที่สูง
3. งานแต่งงานในฝัน
การจัดงานแต่งงานมักต้องใช้งบประมาณเยอะ และคุณมั่นใจไม่ได้หรอกว่าเงินที่ได้รับจากแขกจะเพียงพอมาจ่ายหนี้บัตรเครดิต คุณคงไม่อยากเริ่มต้นชีวิตคู่ด้วยหนี้ก้อนโต และหากเป็นไปได้ก็ควรจำกัดงบไว้ด้วย
ทั้งนี้ การใช้บัตรเครดิตซื้อของผ่านช่องทางออนไลน์เป็นช่องทางที่เรียกได้ว่าปลอดดภัยที่สุด เพราะเมื่อเกิดเหตุขึ้นก็สามารถติดต่อทางธนาคารผู้ออกบัตรเพื่อทำเรื่องขอยอดเงินคืนได้ หรือหากเป็นเว็นไซต์ที่ไม่น่าไว้วางใจหรือเกิดการจ่ายเงินซื้อสินค้าที่ไม่น่าไว้วางใจ ทางธนาคารก็จะระงับบัตรของคุณเพื่อความปลอดภัย เพราะฉะนั้นการใช้บัตรเครดิตซื้อของหรือจ่ายค่าบริการผ่านช่องทางออนไลน์จึงเป็นสิ่งที่พึงกระทำ
สุดท้ายนี้  โปรดจำไว้ว่าคุณควรหลีกเลี่ยงการจ่ายเงินจำนวนมากด้วยบัตรเครดิต เพราะนั่นทำให้คุณตกอยู่ในความเสี่ยงของการโดนเก็บค่าดอกเบี้ยบัตรเครดิต

สนับสนุนเนื้อหาโดย 
หากมีปัญหาด้านการเงิน การลงทุน ปรึกษาเราได้ที่  info@moneyguru.co.th  หรือ  www.moneyguru.co.th

