
ทุกคนล้วนรู้วิธีใช้งานบัตรเครดิต แต่ไม่ใช่ทุกคนที่จะรู้วิธีการใช้บัตรเครดิตให้เกิดประโยชน์สูงสุด วันนี้ MoneyGuru จึงจะมาแนะนำวิธีใช้บัตรเครดิตอย่างชาญฉลาด!
1. จ่ายบิลบัตรเครดิต 2 ครั้งต่อเดือน
หนึ่งในวิธีบริหารหนี้บัตรเครดิตให้ดีและการเพิ่มเครดิตสกอร์ของคุณนั้นคือการจ่ายหนี้ให้ตรงเวลา การจ่ายหนี้บ่อยทำให้หนี้รวมของคุณอยู่ในระดับต่ำ และคุณมีความสามารถในการชำระหนี้สูง ซึ่งสถิติดังกล่าวสำคัญต่อการคำนวณเครดิตสกอร์ของคุณ คนที่มีเครดิตสกอร์สูงมักมีอัตรายอดวงเงินคงเหลือเกินกว่า 93% ของวงเงินทั้งหมด
2. รู้เรื่องระบบป้องกันการขโมยบัตรเครดิต
คุณควรเข้าใจระบบป้องกันของบัตรที่ถืออยู่ ซึ่งบัตรเครดิตนั้นมีสองชนิด หากเป็นชนิดที่ใช้แถบแม่เหล็กรูดนั้นมักเป็นเป้าหมายของพวกโจรขโมยบัตรเครดิต ทำให้คุณควรใช้อย่างระมัดระวังยิ่งขึ้นเพราะเป็นบัตรที่ถูกลอกเลียนได้ง่าย แต่หากเป็นบัตรเครดิตแบบฝังชิพจะไม่สามารถลอกเลียนได้และปลอดภัยกว่า
3. เข้าใจเรื่องมาตรการป้องกันการโกง
โดยทั่วไปแล้วธนาคารผู้ออกบัตรจะมีมาตรการป้องกันการโกงให้คุณโดยที่จะจำกัดการสูญเสียในกรณีที่บัตรสูญหายหรือโดนขโมย เท่ากับว่าแม้คุณจะถูกขโมยบัตรไปรูดใช้งาน แต่คุณก็สามารถทำเรื่องร้องเรียนเพื่อที่จะไม่ต้องใช้หนี้ซึ่งคุณไม่ได้เป็นผู้
4. อย่าเสียเงินเพื่อโปรโมชั่นรับเงินคืน
ไม่คุ้มเลยหากคุณต้องเสียค่าดอกเบี้ยเพื่อให้ได้รับเงินคืน ยิ่งใช้เยอะคุณอาจยิ่งได้เงินคืนเยอะ แต่คุณต้องระวังด้วยว่านั่นเป็นจำนวนที่คุณจ่ายไหว ดอกเบี้ยบัตรเครดิตนั้นสูงมาก

5. เลือกบัตรที่เหมาะกับตัวคุณ
ปัจจุบันคุณมีบัตรเครดิตที่ไม่ได้ใช้บ้างหรือเปล่า แทนที่จะต้องเสียค่าธรรมเนียมรายปีให้บัตรหลายใบ คุณควรเลือกเฉพาะบัตรที่ใช้และเหมาะสมกับไฃลฟ์สไตล์ของตนเองจริงๆ หรือหากคุณรู้สึกว่าไม่มีบัตรเครดิตใบไหนเหมาะกับคุณเลย คุณก็ควรลองหาบัตรเครดิตใบใหม่ในตลาดที่มีโปรโมชั่นซึ่งเหมาะกับไลฟ์สไตล์ของคุณ ซึ่งสามารถตรวจสอบได้อย่างสะดวกและรวดเร็วจากเว็บไซต์ www.moneyguru.co.th
6. บริหารวงเงินของคุณ
คุณรู้ดีที่สุดว่าปกติแล้วตนเองใช้วงเงินเท่าไหร่ในแต่ละเดือน วงเงินบัตรเครดิตนั้นสามารถปรับเปลี่ยนได้ตามเครดิตสกอร์ของคุณ หากคุณมีประวัติการชำระเงินที่ดี ทางธนาคารก็จะยอมปรับวงเงินเพิ่ม ในทางกลับกันหากคุณจ่ายสายบ่อยๆเป็นเหตุให้เครดิตสกอร์ลด ทางธนาคารก็อาจปรับลดวงเงินของคุณก็ได้ ในกรณีที่คุณมีประวัติที่ดีและเริ่มรู้สึกว่าวงเงินปัจจุบันไม่พอต่อการใช้งาน ก็ให้ลองโทรไปสอบถามกับทางธนาคารดูว่าขอเพิ่มวงเงินได้หรือไม่
7. เพิ่มผู้ถือบัตรเครดิตเสริม
หนึ่งในวิธีการช่วยให้ลูกหรือครอบครัวของคุณมีประวัติเครดิตที่ดีคือเพิ่มให้พวกเขาเป็นผู้ถือบัตรเครดิตเสริม แม้ว่าคุณจะต้องชำระหนี้ในแต่ละเดือน แต่ในกรณีเกิดการหย่าร้างขึ้นคุณก็สามารถยกเลิกบัตรเครดิตของพวกเขาได้โดยทันที ซึ่งเพิ่มอำนาจการควบคุมให้แก่คุณ

สนับสนุนเนื้อหาโดย 
หากมีปัญหาด้านการเงิน การลงทุน ปรึกษาเราได้ที่  info@moneyguru.co.th  หรือ  www.moneyguru.co.th

