
บัตรเครดิตเป็นสิ่งที่ช่วยอำนวยความสะดวกสบายให้แก่ผู้ใช้ นอกจากจะลดความเสี่ยงแล้วยังเสริมสร้างเครดิตสกอร์ และมาพร้อมกับสิทธิประโยชน์และของรางวัลมากมายที่ทางบริษัทผู้ออกบัตรจัดหามาให้ หรืออาจจะได้รับเงินคืน เช่นนั้นแล้วบัตรเครดิตจึงเป็นผลิตภัณฑ์ทางการเงินที่ทำให้ชีวิตของผู้ใช้สะดวกขึ้น วันนี้ MoneyGuru จึงมานำเสนอว่าทำไมคุณถึงควรเปิดบัตรเครดิตสักใบ
1. ปลอดภัยกว่า
จริงๆแล้วการใช้บัตรเครดิตนั้นปลอดภัยกว่าเงินสด เพราะมีบันทึกการใช้จ่ายชัดเจน และสามารถเรียกเงินคืนได้จากทางธนาคารผู้ออกบัตรเพราะธนาคารมักมีนโยบายป้องกันการโกง ในขณะเดียวกันการใช้เงินสด โอนเงินผ่านบัญชี หรือใช้บัตรเดบิตนั้นไม่สามารถเรียกคืนได้ในกรณีโดนโกง และเงินสดนั้นไม่มีการเก็บบันทึกเหมือนบัตรเครดิต ทำให้ตามได้ยาก
2. รางวัลและสิทธิประโยชน์
บัตรเครดิตของคุณมักมาพร้อมกับสิทธิประโยชน์หรือรางวัลเช่น แต้มสะสม เงินคืน และยังมีโปรแกรมส่งเสริมการขายมากมายเช่นการลดค่า Green Fee เมื่อไปตีกอล์ฟ ได้ตั๋วภาพยนตร์ฟรี ได้ส่วนลดพิเศษเวลาชอปปิ้ง อีกทั้งบัตรเครดิตบางชนิดยังเพิ่มไมล์เดินทางให้คุณได้อีกด้วย
3. เพิ่มความสะดวกสบาย
คุณไม่จำเป็นต้องพกเงินสดจำนวนมากในกระเป๋า เพียงพกแค่บัตรใบเดียวคุณก็สามารถจับจ่ายใช้สอยได้ อีกทั้งคุณสามารถซื้อของออนไลน์หรือซื้อของจากต่างประเทศได้อย่างสะดวกสบายยิ่งขึ้น เพราะร้านค้าทั่วโลกรับบัตรวีซ่าและมาสเตอร์การ์ด อีกทั้งบัตรบางใบยังมีบริการพิเศษ เช่น ผู้ช่วยส่วนบุคคล ลิมูซีนจากสนามบิน ประกันท่องเที่ยว ประกันเครื่องดีเลย์ ประกันกระเป๋าหาย ทำให้คุณสามารถเดินทางไปได้ทั่วโลกอย่างสบายใจ

สนับสนุนเนื้อหาโดย 
หากมีปัญหาด้านการเงิน การลงทุน ปรึกษาเราได้ที่  info@moneyguru.co.th  หรือ  www.moneyguru.co.th

