
ซินเจียยู่อี่ ซินนี่ฮวดใช้ ….. เทศกาลวันตรุษจีน หรือวันปีใหม่ของชาวจีน (Chinese New Year) เป็นเทศกาลสำคัญที่สุดของชาวจีน เพราะชาวจีนถือว่าเป็นวันขึ้นปีใหม่ตามปฏิทินจีน เช่นเดียวกับวันสงกรานต์ที่หมายถึงวันขึ้นปีใหม่ไทย ดังนั้นชาวจีนจะรอคอยวันนี้เพื่อจะได้ร่วมฉลองกัน และจะจัดพิธีฉลองอย่างยิ่งใหญ่กันทั่วโลก 
เด็กๆ ทั้งหลายตั้งตารอคอยวันนี้ เพราะว่าจะได้รับ  “อั่งเปา”  มีความหมายว่า กระเป๋าแดง หรือที่เรียกว่า “แต๊ะเอีย”เพราะถือว่าเป็นสัญลักษณ์ของ วันตรุษจีน ในวันนี้เด็กๆ จะนำส้มไปไหว้คาราวะผู้ใหญ่เพื่อความเป็นสิริมงคง และผู้ใหญ่ก็จะให้เงินแก่เด็กๆ และให้คนที่ยังไม่ได้ทำงาน เพื่อให้เป็นสิริมงคลแก่ผู้รับ และวันตรุษจีนก็ไม่ได้ให้อั่งเปาเพียงอย่างเดียวเท่านั้น บางครอบครัวก็อาจจะซื้อของวัญให้ลูก เช่น เสื้อผ้าชุดใหม่ ซึ่งมีความหมายว่า เป็นการเริ่มต้นที่ดี มีอะไรใหม่ๆ เข้ามาในชีวิต และบางครอบครัวก็ให้เป็นของขวัญที่ลูกๆ อยากได้ แต่ไม่มีโอกาศซื้อให้ก็จะซื้อให้ในวันตรุษจีน เพื่อให้ลูกๆ สมปรารถนา มีกำลังใจในการดำเนินชีวิตต่อไป
แล้วตรุษจีนปีนี้มีคุณมีอั่งเปาไว้ให้ลูกๆ หลานๆ แล้วหรือยัง ถ้ายังมาชุดเช็คชองขวัญโดนใจกสิกรไทย ที่ผู้รับจะได้อั่งเปาแบบโชคสองชั้น และจะทำให้ผู้รับมีความสุขมากๆ เมื่อได้เห็นอั่งเปาสีแดงซองนี้

