ไปรษณีย์ไทย  เปิดบริการส่ง ทุเรียนพันธุ์หลงลับแล  จากจ. อุตรดิตถ์  ตั้งแต่ 1 มิ.ย. – 29 ก.ค. นี้
บริษัท ไปรษณีย์ไทย จำกัด เปิดบริการพิเศษนำส่งทุเรียน อบต.แม่พูล จ.อุตรดิตถ์ เพื่อเป็นอีกช่องทางหนึ่งที่ช่วยขยายตลาดของเกษตรกรในการกระจายผลผลิตส่งตรงถึงมือลูกค้ารายย่อย โดยเริ่มจำหน่ายตั้งแต่วันที่ 1 มิ.ย. – 29 ก.ค. นี้ หรือจนกว่าผลผลิตจะหมดตามฤดูกาล



ทั้งนี้สำหรับผลผลิตที่นำมาจัดส่ง จะถูกคัดสรรอย่างดีด้วยความร่วมมือในการคัดเลือกและจัดหาทุเรียนของ อบต.แม่พูล จ.อุตรดิตถ์
สำหรับทุเรียนพันธุ์หลงลับแล เป็นทุเรียนพันธุ์พื้นเมืองที่มีการปลูกกันมานานนับ 100 ปี โดยไปรษณีย์จะบรรจุทุเรียนหลงลับแล ลงในกล่อง กล่องละ 8 กก. (ประมาณ 5-6 ผล) ราคา 2,700 บาท ซึ่งราคาอาจมีการปรับขึ้น หรือลงตามราคาตลาดกลางผลไม้ หากสนใจสามารถสอบถามหรือหาซื้อได้ที่ทำการไปรษณีย์ใกล้บ้าน

MThai News
