กสทช.  เผยที่ประชุมมีมติเห็นชอบให้ กระทรวงการคลัง ยืมเงิน 14,300 ล้านบาท นำไป บริหารจัดการน้ำ-ขนส่งทางถนน
วันนี้ (17 มิ.ย.58) นายฐากร ตัณฑสิทธิ์ เลขาธิการ กสทช. เผยที่ประชุมมีมติ 9 ต่อ 1 เสียงเห็นชอบให้กระทรวงการคลังยืมเงินจำนวน 14,300 ล้านบาท จากกองทุนวิจัยและพัฒนากิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมเพื่อประโยชน์สาธารณะ (กทปส.) ตามมติที่ประชุมคณะกรรมการบริหารกองทุนฯ ครั้งที่ 5/2558 เมื่อวันที่ 8 มิ.ย. 58 เพื่อนำไปใช้แทนเงินกู้บางส่วนสำหรับโครงการพัฒนาระบบบริหารจัดการน้ำและระบบขนส่งทางถนนระยะเร่งด่วน



ขอบคุณข้อมูล  TNN24
MThai News
