กทม.  สั่งห้าม พ่อค่าแม่ค้า   หาบเร่ – แผงลอย  ขายของทุกวันจันทร์ เริ่มตั้งแต่ 15 มิ.ย. 58
จากกรณีที่ กทม. ได้ผ่อนผันให้ผู้ค้าหาบเร่-แผงลอย หยุดทำการค้าจันทร์เว้นจันทร์ ตั้งแต่วันที่ 1 ก.ค. 56 และให้ผู้ค้าขายวันจันทร์ได้บางพื้นที่ แต่ปรากฏว่าผู้ค้าไม่ปฏิบัติตามระเบียบที่กำหนดไว้ ประกอบกับสถานที่ค้าขายบางแห่งสร้างปัญหาด้านจราจรเป็นอย่างมาก รวมทั้งประชาชนสัญจรไปมาไม่สะดวกนั้น
ล่าสุด (18 มิ.ย. 58) นายโสภณ โพธิสป ผู้อำนวยการสำนักเทศกิจ เผยว่า กทม. ประกาศให้ผู้ค้าหยุดทำการค้าทุกวันจันทร์ ตั้งแต่วันที่ 15 มิ.ย. 58 เป็นต้นไป ทั่วพื้นที่กรุงเทพมหานคร โดยไม่มีการยกเว้นพื้นที่ใด ๆ ทั้งสิ้น เพื่อเจ้าหน้าที่เทศกิจจะได้กวดขันจับกุมผู้ค้าที่ฝ่าฝืนและเปรียบเทียบปรับในอัตราโทษสูงสุด



ขอบคุณข้อมูล  กรุงเทพธุรกิจ
MThai News

