บทวิเคราะห์ราคาทองคำประจำวันพฤหัสที่ 25 มิถุนายน 2558 บจ.ออสสิริส ฟิวเจอร์ส ระบุว่า ประเด็นสำคัญของทองคำในวันนี้มองจากปัจจัยทางพื้นฐาน คือ

1.จำนวนผู้ขอรับสวัสดิการการว่างงานรายสัปดาห์สหรัฐฯเวลาประกาศตัวเลขเศรษฐกิจ 19.30 น. มองจากการจ้างงานนอกภาคการเกษตรทั้งภาคเอกชนและภาครัฐเดือน พ.ค. ขยายตัวเพิ่มขึ้น ส่งผลให้จำนวนผู้ขอรับสวัสดิการการว่างงานรายสัปดาห์สหรัฐฯประกาศลดลง ค่าเงินดอลลาร์แข็งค่า ราคาทองคำปรับลง
2.รายจ่ายผู้บริโภคเดือนพ.ค.และรายได้ผู้บริโภคเดือนพ.ค. ในเวลา 19.30 น. วิเคราะห์จากการจ้างงานนอกภาคการเกษตรสหรัฐฯเดือนพ.ค.ประกาศที่ 280,000 ราย เพิ่งขึ้น 57,000 ราย จากเดือน เม.ย. ทำให้คาดการได้ว่า รายจ่ายผู้บริโภคและรายได้ผู้บริโภคเดือนพ.ค. จะสูงขึ้น เนื่องจากการจ้างงานดีขึ้น แนวโน้มเศรษฐกิจระยะสั้นดีขึ้น ส่งผลให้ค่าเงินดอลลาร์สหรัฐแข็งค่าขึ้น ราคาทองคำลดลง
ชมคลิป บทวิเคราะห์ราคาทองคำ 1 นาที By  www.ausiris.co.th

MThai News
