ประยุทธ์  เผยไม่สามารถทำตามข้อเรียกร้องของ เครือข่ายแรงงาน ได้ บอกเห็นใจทุกคนแต่ต้องสร้าง ความเข้มแข็ง ให้ชาติก่อน
จากกรณีที่กลุ่มเครือข่ายแรงงาน ออกมาเรียกร้องให้รัฐบาลขึ้นค่าแรงขั้นต่ำจาก 300 บาท/วัน เป็น 360 บาท/วัน เพราะค่าครองชีพที่สูงขึ้นนั้น



ล่าสุด (25 มิ.ย. 58) พล.อ. ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและหัวหน้าคสช. เผยถึงกรณีดังกล่าวว่า ไม่สามารถปรับขึ้นค่าแรงตามที่เรียกร้องได้ เนื่องจากแรงงานต้องผ่านการคัดกรองความสามารถจากกระทรวงแรงงาน เพื่อประเมินความสามารถ ซึ่งมีค่าแรงตามขั้นตอน
อย่างไรก็ตามส่วนตัว พล.อ. ประยุทธ์ จันทร์โอชา นั้น มีความเห็นใจแรงงานทุกคน แต่ต้องสร้างความเข้มแข็งให้แก่ประเทศชาติก่อน

MThai News


