Mcbike แพคเกจใหม่ จากแมคโดนัลด์ ต่างประเทศ เหมาะกับนักปั่นที่สั่งอาหารแบบไดรฟ์ทรู
แมคโดนัลด์ต่างประเทศ ออกแคมเปญ Mcbike เอาใจนักปั่น และผู้ที่ใช้จักรยาน สั่งอาหารแบบไดรฟ์ทรู ด้วยการออกแบบผลิตภัณฑ์ที่ช่วยอำนวยความสะดวกให้กับลูกค้า ที่ประสบปัญหา เข่าตีถุงที่แขวนอยู่ตรงแฮนด์ระหว่างปั่นจักรยาน



สำหรับตัวแพคเกจของ Mcbike สามารถบรรจุเบอร์เกอร์ 1 ชิ้น เฟรนช์ฟราย 1 ชุด และน้ำ 1 แก้ว รูปทรงมีขนาดพอเหมาะ เพื่อไม่ให้ของที่แขวนไว้โดนหัวเข่า เวลาที่ปั่นจักรยาน โดยหูหิ้วเป็นวงกลมเหมาะกับการแขวนไว้ที่แฮนด์จักรยาน



ทั้งนี้ Mcbike เริ่มให้บริการแล้วที่ ร้านแมคโดนัลด์ ในโคเปนเฮเกน ประเทศเดนมาร์ก และจะขยายไปยังร้านสาขาใน เนเธอร์แลนด์ โคลอมเบีย เเละญี่ปุ่น ต่อไป


MThai News
ขอบคุณข้อมุลจาก… Voicetv
