IKEA  ( อิเกีย ) ร่วมมือกับศูนย์การค้า  เซ็นทรัลพลาซา เวสต์เกต บางใหญ่  เปิดสาขาใหม่แห่งที่ 2 ในไทย
บริษัท เซ็นทรัลพัฒนา จำกัด (มหาชน) เผยวันที่ 1 ก.ค. นี้ จะประกาศความร่วมมือกับกลุ่มพันธมิตร เพื่อเปิดตัวศูนย์การค้าเซ็นทรัลพลาซา เวสต์เกต ที่จะเป็นซูเปอร์ริจินัลมอลล์ที่ดีที่สุดในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ ซึ่งงานนี้ IKEA (อิเกีย) แบรนด์ธุรกิจเฟอร์นิเจอร์รายใหญ่จากสวีเดนจะเข้าร่วมเปิดสาขา เพื่อดึงยอดผู้ใช้บริการในศูนย์การค้ามากขึ้น



ทั้งนี้คาดว่า CPN จะนำที่ดินเปล่าที่เหลือจากโครงการประมาณ 40 ไร่ จากทั้งหมด 100 ไร่ มาพัฒนาเป็นโครงการเซ็นทรัลพลาซา เวสต์เกต 60 ไร่ โดยปล่อยเช่าระยะยาวตามสัญญาที่เหลือ 28 ปี เพื่อให้ IKEA พัฒนาเป็น IKEA Store  คล้ายกับโครงการเมกะ บางนา ที่ร่วมพัฒนากับกลุ่มสยามฟิวเจอร์ ดีเวลลอปเมนท์ หรือ SF
โดยจะเป็นพื้นที่ของ IKEA Store 35 ไร่ คิดเป็นพื้นที่ให้เช่า 4 หมื่นตารางเมตร ซึ่งอาจเช่าระยะยาว 60 ปี รวมมูลค่า 400 ล้านบาท ส่วนเหตุผลที่ IKEA ไม่ร่วมกับ SF พัฒนาโครงการบางใหญ่ เพราะขนาดพื้นที่จำกัดและตามแผน IKEA มีเป้าหมายขยายสาขาใหม่อีก 1-2 แห่ง
ขอบตุณข้อมูล  Voice TV
MThai News
