สภาหอการค้าไทย  เผยหากขึ้น ค่าแรงขั้นต่ำ เป็น 360 บาท/วัน อาจมีผลกระทบต่อ ธุรกิจ ในประเทศไทย 89%
วันนี้ (30 มิ.ย. 58) สภาหอการค้าแห่งประเทศไทย เผยผลสำรวจความคิดเห็นของผู้ประกอบการเกี่ยวกับการกำหนดอัตราค่าจ้างขั้นต่ำในปี 2559 ว่า ผู้ประกอบการส่วนใหญ่ 36.5% เห็นควรกำหนดค่าจ้างตามพื้นที่ และปรับขึ้นค่าจ้างตามความสามารถทักษะของแรงงาน



ทั้งนี้ หากมีการปรับอัตราค่าจ้างขั้นต่ำขึ้นเป็น 360 บาท/วัน จะกระทบต่อธุรกิจมากถึง 89% โดยมีผลต่อต้นทุนแรงงาน ผลกำไร ขาดทุน รวมถึงแนวโน้มในการปลดลดคนงาน จึงเสนอให้คงค่าจ้างขั้นต่ำ 300 บาท/วัน ไปอีก เพื่อไม่ให้เป็นการซ้ำเติมภาวะเศรษฐกิจ
ขอบคุณข้อมูล  NOW26
MThai News
