กสทช.  สั่งค่ายมือถือเลิกโฆษณาและขาย แพ็คเกจอินเทอร์เน็ตแบบอันลิมิต  ชี้ไม่ใช่บริการแบบไร้ข้อจำกัดอย่างแท้จริง
วันนี้ (2 ก.ค. 58) นายฐากร ตัณฑสิทธิ์ เลขาธิการสำนักงาน กสทช. เผย กสทช. มีคำสั่งให้ทุกค่ายมือถือยกเลิกการโฆษณา และเสนอขายแพ็คเกจอินเทอร์เน็ตแบบอันลิมิต เนื่องจากในทางปฏิบัติไม่ใช่บริการแบบไร้ข้อจำกัดอย่างแท้จริง ซึ่งหลังจากนี้ต้องระบุให้ชัดเจนว่าจะให้บริการตามขนาดความเร็วเท่าใด



ส่วนกรณีสายหลุด ประชาชนสามารถแจ้งข้อมูลร้องเรียนได้ที่หมายเลข 1200 กสทช. จะรวบรวมข้อมูลแถลงต่อสาธารณะ ทุก 15 วัน และมีบทลงโทษต่อค่ายมือถือนั้น ๆ
ขอบคุณข้อมูล  Voice TV
MThai News
