โลก ออนไลน์ แห่แชร์ข้อมูลน่าสนใจเกี่ยวกับ เศรษฐกิจ ไทยวันนี้ ที่ออกมาบอกถึง  สัญญาณฟองสบู่ มาแล้ว!!!
เรียกว่าตอนนี้ประเทศไทยเรากำลังอยู่ในช่วงภาวะเศรษฐกิจตกต่ำก็ว่าได้ จนธุรกิจน้อยใหญ่ต่างก็ได้รับผลกระทบกันไปหมด ล่าสุด (3 ก.ค. 58) ทีมข่าว MThai News ได้ท่องโลกโซเชียลจนไปเจอเข้ากับโพสต์ของคุณ  Panu Vesvarut  ที่ออกมาโพสต์ข้อความถึงเศรษฐกิจบ้านเราว่า สัญญาณฟองสบู่มาแล้ว!



ทั้งนี้มีรายละเอียดดังนี้
สัญญาณฟองสบู่มาแล้ว!!! 
นี่คือการทำเพื่อให้บริษัทอ ยู่รอดของกลุ่มธุรกิจต่าง ๆ
1. Honda เพิ่มวันหยุดยาว ในเดือนเมษายน พฤษภาคม กรกฎาคม สิงหาคม มีวันหยุด ติดต่อกัน 10 วัน และหยุดทุกวันเสาร์- อาทิตย์ 
 
2. Toyota เริ่มทยอยปลดพนักงาน Supervisor ไป 1 lot แล้ว เนื่องจากเเบกรับภาระขาดทุน  ค่าแรงงานที่สูงไม่ไหว รถที่ผลิตออกมาจอดเต็ม Stock ขายไม่ได้
3. GM ปลดพนักงาน Sup ออกหมดเเล้ว เเละแบรนด์เนมที่เป็นของ Isuzu ให้นำกลับไป ประกอบที่สำโรงเเล้วเพื่อลด  Cost ส่วน บริษัทแม่ GM ที่อเมริกา ทางรัฐบาลของสหรัฐฯ อุ้มไว้เเล้ว หากไม่อุ้มอีก 3 เดือนข้างหน้า GM จะล้มละลาย
4. Nissan ลดการผลิตลง 50% เเละกำลังลดพนักงานออกชุดเเ รก เดือนหน้า
5. Misubishi ยังมียอดขายที่ต่างประเทศอย ู่บ้าง จะกระทบจริงเดือน ม.ค. ปีหน้า
6. AAT กำลังทำกิจกรรมลดต้นทุนอย่า งหนัก ทั้งไม่ให้มี OT ทำกิจกรรรม Balance งานใหม่ทั้งระบบเพื่อลดค่าใ ช้จ่าย เเละยังไม่ปลดคน…ปีหน้าไม ่เเน่
7. Fujisu เอาออกไปแล้ว 300 คน
8. Sieko Instrument เอาออกไปแล้ว 400 คน
9. Statschippac ตั้งแต่เดือนหน้า หยุดทำงานทุก ๆ วันจันทร์
10. TOT เท 9 พันล้าน โละพนักงานอีกกว่ า 3,500 คน ลดภาระเงินเดือนที่จ่ายปีละ  1.4 หมื่นล้าน
11. Sumsung – LG ย้ายฐานการผลิตบางส่วนไปเวี ยดนาม และยกเลิกสายการผลิต tv ในไทย  เนื่องจากแบกรับต้นทุนค่าแร ง วันละ 300 บาท ไม่ไหว
12. อินโด ปิดน่านน้ำ ส่งผลให้ แรงงานประมงกว่า 3,000 อัตรา จ่อตกงาน ธุรกิจประมงขาดทุนยับ!!
12. การบินไทย ปรับลงพนักงานอีกกว่า 5,000 อัตรา หลังขาดทุนต่อเนื่อง!!
13. เครือ EU ยกเลิกการนำเข้าสินค้าประมง ไทย สิ้นเดือนนี้! หากไทยยังไม่สามารถแก้ปัญหา การค้ามนุษย์ / ประชาธิปไตยได้
14. ธุรกิจท่องเที่ยวชั้น เฟริสคราส จ่อเจ๊งยับ!!
15. โรงแรมใหญ่ ๆ ในประเทศไทยทะยอยปิดตัว หลังนักท่องเที่ยวหดหาย แบกรับภาระขาดทุนไม่ไหว ยกตัวอย่าง รร. เก่าแก่ อย่าง อิมพีเรียล ควีนปาร์ค ที่ ปิดตัวลงเมื่อสิ้นปีที่ผ่าน มา
16. Nikon, TOYOTA ย้ายฐานการผลิตจากไทยแต่เริ่มไปเปิดฐานการลงทุนใหม่ ที่ประเทศลาว โดยเริ่มบุกตลาดด้านการแปรร ูปสินค้าเกษตร และ พลังงาน
17. หลายบริษัทยักษ์ใหญ่ – ขนาดกลาง เริ่มปรับลดโอที หลังประสบปัญหาขาดทุน/ ยอดสั่งซื้อลดลงต่อเนื่อง
ทุกคนต้องระวังนะครับ อย่าใช้เงินเกินตัว เหตุการนี้อาจอยู่ยาว 2 ปี

MThai News

