บทวิเคราะห์ทองคำ ประจำวันจันทร์ที่ 6 กรกฎาคม 2558 โดย ออสสิริส กรุ๊ป ระบุว่า ประเด็นสำคัญของราคาทองคำในวันนี้มีปัจจัยเกี่ยวข้อง ดังนี้



ผลการลงประชามติอย่างไม่เป็นทางการของกรีซออกมาหลังมีการนับคะแนนไปแล้วกว่าร้อยละ 90 ปรากฏว่า ชาวกรีกโหวตโน ไม่ยอมรับแผนปฏิรูปเศรษฐกิจที่เจ้าหนี้อย่างกองทุนการเงินระหว่างประเทศ หรือ ไอเอ็มเอฟ สภายุโรป หรือ อีซี และธนาคารกลางยุโรปหรือ อีซีบีเสนอ ถึงร้อยละ 61.5 ต่อเสียงสนับสนุนเพียงร้อละ 38 เท่านั้น
สำหรับปัจจัยดังกล่าว ภาพทองคำและค่าเงินสกุลดอลลาร์สหรัฐเป็น safe haven ทองคำ +0.56% ค่าเงินสกุลดอลลาร์สหรัฐ +0.3% บาทต่อดอลลาร์สหรัฐอ่อน 0.35 สต. (+1.02%) หลังจากค่าเงินสกุลดอลลาร์สหรัฐแข็ง ราคาทองคำไทย 96.5 +278.80(1.49%)
นอกจากนี้ วันอังคารยังคงต้องติดตามผลจากการประชุมยูโรกรุ๊ป เรื่องวิกฤตหนี้กรีซ

ชม  คลิป  บทวิเคราะห์ราคาทองคำ 1 นาที By  www.ausiris.co.th



รายงานฉบับนี้จัดทำโดยบริษัท ออสสิริส จำกัด เพื่อแสดงความเห็นเป็นข้อมูลเบื้องต้นสำหรับประกอบการตัดสินใจลงทุนสำหรับลูกค้าที่เฉพาะเจาะจงเท่านั้น ไม่ได้มีวัตถุประสงค์ในการชักชวน หรือชี้นำให้ซื้อขายแต่อย่างใด ซึ่งรายงานฉบับนี้มาจากความเห็นของนักวิเคราะห์ ประกอบกับแหล่งข้อมูลที่ผู้จัดทำเห็นว่ามีความน่าเชื่อถือ และถูกนำมาใช้อ้างอิงในการลงทุนทั่วไป
อย่างไรก็ตามข้อมูลที่ปรากฎตามรายงาน ไม่ได้ถือเป็นการยืนยันข้อเท็จจริงแต่อย่างใด ผู้ลงทุนควรพิจารณาอย่างรอบคอบก่อนตัดสินใจลงทุน บริษัทฯ จะไม่รับผิดชอบต่อความเสียหายที่อาจเกิดขึ้นจากการนำข้อมูลดังกล่าวไปใช้ทั้งทางตรง และทางอ้อม

MThai News

