ชาวเน็ตต่างแลกเปลี่ยนมุมมองเศรษฐกิจ ภายใต้กระทู้   ‘เศรษฐกิจ ค้าขาย ประเทศไทย ปีนี้เผาหลอก ปีหน้าเผาจริง ปีถัดไป ลงหลุม อีกมุมหนึ่ง..’
สังคมออนไลน์ เว็บไซต์ พันทิป โดยผู้ที่ใช้ชื่อ  Real_Do  ได้ตั้งกระทู้ แสดงอีกมุมหนึ่งของเศรษฐกิจ การค้าขายในประเทศไทย ในหัวข้อ  ‘เศรษฐกิจ ค้าขาย ประเทศไทย ปีนี้เผาหลอก ปีหน้าเผาจริง ปีถัดไป ลงหลุม อีกมุมหนึ่ง..’  ซึ่งเนื้อหาแสดงให้เห็นถึงสภาวะเศรษฐกิจ สะท้อนปัญหาสังคมไทยที่ส่งผลกระทบต่อกันเป็นลูกโซ่ โดยมีใจความในตอนหนึ่งว่า



“เมื่อประเทศไทย ปีนี้เผาหลอก ปีหน้าเผาจริง คนเริ่มเก็บเงิน คนชั้นกลาง เริ่มหาเงินได้ยากขึ้น ระบบทั้งหมด ส่งผลต่อ เจ้าใหญ่ และเจ้ากลางๆ 
 เมื่อเก็บเงินได้น้อยลงทั้งประเทศ รัฐบาล ก็ไม่มีเงินมาบริหาร และพัฒนา อ้าวววว แล้วมัน ก็วนลูปๆๆๆ แบบนี้ๆๆเรื่อยๆ จนประเทศไทยตกลงไปอีก อ้าววว งั้นเราไปกู้ต่างประเทศมาบริหารสิ ตรงนี้แหละเป็นโจทย์สำคัญ ที่รัฐบาลต้องทำให้ถูกจุด ขอกู้ครั้งเดียว บริหารให้ถูก แก้ปัญหาให้ถูกจุด ………”
ทั้งนี้ ได้มีผู้เข้ามาร่วมแชร์ความคิดเห็นต่างๆเกี่ยวกับเศรษฐกิจไทย ในช่วงปีที่ผ่านมา พร้อมแลกเปลี่ยนมุมมองเศรษฐกิจกันอย่างต่อเนื่อง
“ทำให้มองเห็นว่า ต่อไปจะไปจับกระแสเงิน เงินกลุ่มไหนควรเลี่ยง ทำให้คนออกมาหารายได้เสริมๆมากขึ้น หากจับ กลุ่มระดับกลาง จะหางานมากขึ้น ก็เอา สินค้า dropship สำเร็จรูปง่ายกินค่าสมัคร หรือ คนต้องการสำเร็จรูปที่ไม่เสี่ยงมาให้ก็กลุ่มนี้ไปขายหารายได้ ไม่งั้นก็ออกหนังสือหุ้น หนังสือหารายได้ online ให้คนกลุ่มนี้นับวันยิ่งมากขึ้น ขายทาง ebook ยิ่งดียิ่งขึ้น จะไปดักคนทางไหน ก็จะมีกลุ่ม ที่มีผลพลอยกับกระแสได้เสมอ
แต่การออกมาเตือน เพื่อให้คนระวังตัวกันมากขึ้นนิดหน่อย คนไหนรวยอยู่แล้วไม่มีทางผลกระทบเลย โดยเฉพาะห้องนี้ แต่การเตือนเพื่อกันไว้ก่อน นิ ดนึงก็ยังดี หากบริหารได้ดีกว่านี้ ภาพรวมก็จะดีขึ้นทั้งประเทศ มีแต่คนมีความสุขกัน”

ติดตามข่าวเศรษฐกิจอื่นๆที่น่าสนใจได้ที่นี่ news.mthai.com/economy
MThai News
ที่มา :  pantip
