บทวิเคราะห์ทองคำ ประจำวันศุกร์ที่ 10 กรกฎาคม 2558 โดย ออสสิริส กรุ๊ป ระบุว่า ประเด็นสำคัญของราคาทองคำในวันนี้ มีปัจจัยเกี่ยวข้อง ดังนี้



ปัจจัยที่กระทบราคาเมื่อวาน
ราคาทองได้ปรับตัวขึ้นจากการที่สหรัฐฯได้เปิดเผยจำนวนผู้ขอรับสวัสดิการว่างงานสูงกว่าที่คาดไว้โดยจำนวนผู้ขอรับสวัสดิการว่างงานครั้งแรกในรอบสัปดาห์ซึ่งสิ้นสุดวันที่ 4 ก.ค. เพิ่มขึ้น15,000 ราย สู่ระดับ 297,000 ราย ซึ่งทำให้คาดว่าธนาคารกลางสหรัฐฯ(เฟด) อาจชะลอการปรับขึ้นอัตราดอกเบี้ย
ประเด็นสำคัญวันนี้
1. ประมาณ 23.30 น. ติดตามถ้อยแถลงเฟดในมุมมองต่อเศรษฐกิจของสหรัฐฯ โดยเรามองว่าน่าจะดีขึ้น ซึ่งจะส่งผลให้ค่าเงินดอลลาร์สหรัฐฯแข็งค่า ราคาทองคำลดลง


ชม  คลิป  บทวิเคราะห์ราคาทองคำ 1 นาที By  www.ausiris.co.th
อยากรู้จัก  Ausiris คลิกที่นี่
ต้นตอของวิกฤตกรีซอยากรู้ คลิกเลย



รายงานฉบับนี้จัดทำโดยบริษัท ออสสิริส จำกัด เพื่อแสดงความเห็นเป็นข้อมูลเบื้องต้นสำหรับประกอบการตัดสินใจลงทุนสำหรับลูกค้าที่เฉพาะเจาะจงเท่านั้น ไม่ได้มีวัตถุประสงค์ในการชักชวน หรือชี้นำให้ซื้อขายแต่อย่างใด ซึ่งรายงานฉบับนี้มาจากความเห็นของนักวิเคราะห์ ประกอบกับแหล่งข้อมูลที่ผู้จัดทำเห็นว่ามีความน่าเชื่อถือ และถูกนำมาใช้อ้างอิงในการลงทุนทั่วไป
อย่างไรก็ตามข้อมูลที่ปรากฎตามรายงาน ไม่ได้ถือเป็นการยืนยันข้อเท็จจริงแต่อย่างใด ผู้ลงทุนควรพิจารณาอย่างรอบคอบก่อนตัดสินใจลงทุน บริษัทฯ จะไม่รับผิดชอบต่อความเสียหายที่อาจเกิดขึ้นจากการนำข้อมูลดังกล่าวไปใช้ทั้งทางตรง และทางอ้อม

ติดตาม ข่าวเศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News
