บทวิเคราะห์ทองคำ ประจำวันจันทร์ที่ 13 กรกฎาคม 2558 โดย ออสสิริส กรุ๊ป ระบุว่า ประเด็นสำคัญของราคาทองคำในวันนี้ มีปัจจัยเกี่ยวข้อง ดังนี้



ปัจจัยที่กระทบราคาเมื่อวันศุกร์
ราคาทองคำโดนกดดัน หลังนางเจเน็ต เยลเลน ประธานธนาคารกลางสหรัฐ (เฟด) ซึ่งยืนยันถึงการปรับขึ้นอัตราดอกเบี้ยในปีนี้
ประเด็นสำคัญวันนี้
จับตาการประชุม ECB วันนี้หลังในวันเสาร์-อาทิตย์การประชุม ECB ไม่สำเร็จ โดยผู้นำยูโรโซนได้ให้เวลากรีซจนถึงวันที่ 15 ก.ค.ในการผ่านร่างกฎหมาย ซึ่งรวมถึงกฎหมายการปรับขึ้นภาษีการขาย, การลดเงินบำเหน็จบำนาญ, เปลี่ยนแปลงกฎข้อบังคับด้านการล้มละลาย และลดการใช้จ่ายโดยอัตโนมัติหากดุลงบประมาณของกรีซ นอกจากนี้คาดกรีซมีเงินสำรองให้กับประชาชนที่ถอนเงินอีก 2 วันเท่านั้น



ชม  คลิป  บทวิเคราะห์ราคาทองคำ 1 นาที By  www.ausiris.co.th
อยากรู้จัก  Ausiris คลิกที่นี่
ต้นตอของวิกฤตกรีซอยากรู้ คลิกเลย


รายงานฉบับนี้จัดทำโดยบริษัท ออสสิริส จำกัด เพื่อแสดงความเห็นเป็นข้อมูลเบื้องต้นสำหรับประกอบการตัดสินใจลงทุนสำหรับลูกค้าที่เฉพาะเจาะจงเท่านั้น ไม่ได้มีวัตถุประสงค์ในการชักชวน หรือชี้นำให้ซื้อขายแต่อย่างใด ซึ่งรายงานฉบับนี้มาจากความเห็นของนักวิเคราะห์ ประกอบกับแหล่งข้อมูลที่ผู้จัดทำเห็นว่ามีความน่าเชื่อถือ และถูกนำมาใช้อ้างอิงในการลงทุนทั่วไป
อย่างไรก็ตามข้อมูลที่ปรากฎตามรายงาน ไม่ได้ถือเป็นการยืนยันข้อเท็จจริงแต่อย่างใด ผู้ลงทุนควรพิจารณาอย่างรอบคอบก่อนตัดสินใจลงทุน บริษัทฯ จะไม่รับผิดชอบต่อความเสียหายที่อาจเกิดขึ้นจากการนำข้อมูลดังกล่าวไปใช้ทั้งทางตรง และทางอ้อม


ติดตาม ข่าวเศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News
