กระทรวงพาณิชย์ เตือน อย่าตื่นตระหนกแห่ กักตุนน้ำ  ยืนยัน ปริมาณน้ำดื่ม ในท้องตลาดมีเพียงพอต่อความต้องการของประชาชน
นายบุณยฤทธิ์ กัลยาณมิตร อธิบดีกรมการค้าภายใน เผยถึง กระแสข่าวที่ประชาชนเริ่มกักตุนน้ำดื่ม เพื่อการบริโภคจนทำให้น้ำดื่มบรรจุขวดยี่ห้อหนึ่งขาดตลาด ระบุว่า ได้สั่งการให้สำนักงานการค้าภายในจังหวัดติดตามสถานการณ์น้ำดื่มเพื่อการบริโภคอย่างใกล้ชิด แต่เท่าที่ได้รับรายงานยังไม่พบการขาดแคลน และขอให้ประชาชนอย่าตื่นตระหนก จนกักตุนน้ำดื่มไว้
อย่างไรก็ตาม หากพบการฉวยโอกาสขึ้นราคาสินค้าให้แจ้งที่ สายด่วน 1569  ผู้กระทำผิดมีโทษจำคุก 7 ปี ปรับไม่เกิน 140,000 บาท หรือทั้งจำทั้งปรับ

ติดตามข่าวสารอื่นๆที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com
ขอบคุณข้อมูล  voicetv
MThai News
