บทวิเคราะห์ทองคำ ประจำวันอังคารที่ 14 กรกฎาคม 2558 โดย ออสสิริส กรุ๊ป ระบุว่า ประเด็นสำคัญของราคาทองคำในวันนี้ มีปัจจัยเกี่ยวข้อง ดังนี้

ปัจจัยที่กระทบราคาเมื่อวาน
ราคาทองคำปรับตัวลง หลังการเจรจาระหว่างเจ้าหนี้และกรีซเริ่มตกลงกัน ภาพของสินทรัพย์ที่ป้องกันความเสี่ยงของทองคำลดลง
ประเด็นสำคัญวันนี้
ติดตามเวลา 19.30 น. กระทรวงพาณิชย์สหรัฐฯ ประกาศตัวเลข ยอดค้าปลีกเดือนมิถุนายนคาดว่าจะออกมาลดลงถึง 0.9% ซึ่งเป็นปัจจัยมากต่อราคาทองคำ
วิกฤติกรีซ
เจ้าหนี้อนุมัติเงินกู้งวดใหม่จำนวน 8.6 หมื่นล้านยูโร (9.6 หมื่นล้านดอลลาร์)และให้เงิน 2.5 หมื่นล้านยูโร เพื่อเพิ่มทุนแก่ธนาคารต่างๆของกรีซโดยต้องแลกเปลี่ยนกับการยอมนำสินทรัพย์ต่างๆ ของรัฐบาลกรีซรวมเป็นมูลค่า 50,000 ล้านยูโร เช่น ธนาคารของกรีซที่ถูกโอนมาเป็นของรัฐภายหลังการเพิ่มทุน เข้ามาสู่กองทุนทรัสต์ซึ่งรัฐบาลกรีซจะเข้ามายุ่งเกี่ยวไม่ได้ และถ้ากรีซไม่มีการชำระเงินในงวดหน้า สินทรัพย์ดังกล่าวจะถูกนำไปขายเพื่อนำเงินมาชำระหนี้สินให้ลดลง



ชม  คลิป  บทวิเคราะห์ราคาทองคำ 1 นาที By  www.ausiris.co.th
อยากรู้จัก  Ausiris คลิกที่นี่
ต้นตอของวิกฤตกรีซอยากรู้ คลิกเลย



รายงานฉบับนี้จัดทำโดยบริษัท ออสสิริส จำกัด เพื่อแสดงความเห็นเป็นข้อมูลเบื้องต้นสำหรับประกอบการตัดสินใจลงทุนสำหรับลูกค้าที่เฉพาะเจาะจงเท่านั้น ไม่ได้มีวัตถุประสงค์ในการชักชวน หรือชี้นำให้ซื้อขายแต่อย่างใด ซึ่งรายงานฉบับนี้มาจากความเห็นของนักวิเคราะห์ ประกอบกับแหล่งข้อมูลที่ผู้จัดทำเห็นว่ามีความน่าเชื่อถือ และถูกนำมาใช้อ้างอิงในการลงทุนทั่วไป
อย่างไรก็ตามข้อมูลที่ปรากฎตามรายงาน ไม่ได้ถือเป็นการยืนยันข้อเท็จจริงแต่อย่างใด ผู้ลงทุนควรพิจารณาอย่างรอบคอบก่อนตัดสินใจลงทุน บริษัทฯ จะไม่รับผิดชอบต่อความเสียหายที่อาจเกิดขึ้นจากการนำข้อมูลดังกล่าวไปใช้ทั้งทางตรง และทางอ้อม


ติดตาม ข่าวเศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News
