บทวิเคราะห์ทองคำ ประจำวันพุธที่ 15 กรกฎาคม 2558 โดย ออสสิริส กรุ๊ป ระบุว่า ประเด็นสำคัญของราคาทองคำในวันนี้ มีปัจจัยเกี่ยวข้อง ดังนี้



ปัจจัยที่กระทบราคาเมื่อวาน
ราคาทองคำเคลื่อนไหวแคบๆในกรอบ 1152-1159 ซึ่งนักลงทุนกำลังรอดูว่า นายกรัฐมนตรีกรีซจะยื่นร่างกฎหมายเกี่ยวกับการปรับขึ้นภาษีการขายและการลดเงินบำนาญวันนี้ว่าจะผ่านได้หรือไม่ หลังจากที่รัฐบาลกรีซได้บรรลุข้อตกลงร่วมกับกลุ่มเจ้าหนี้ยุโรปในวันจันทร์ที่ผ่านมา ถ้าสามารถร่างกฎหมายได้กรีซจะได้เ งินกู้รอบที่ 3
ประเด็นที่ต้องจับตามอง
นางเจเน็ต เยลเลน ประธานธนาคารกลางสหรัฐ (เฟด) จะทำการแถลงนโยบายการเงินรอบครึ่งปีต่อสภาคองเกรสในวันนี้ และวันพรุ่งนี้ ซึ่งตลาดทั่วโลกจะจับตาแถลงการณ์ของนางเยลเลนเพื่อหาสัญญาณการปรับขึ้นอัตราดอกเบี้ยสหรัฐ




ชม  คลิป  บทวิเคราะห์ราคาทองคำ 1 นาที By  www.ausiris.co.th
อยากรู้จัก  Ausiris คลิกที่นี่
ต้นตอของวิกฤตกรีซอยากรู้ คลิกเลย



รายงานฉบับนี้จัดทำโดยบริษัท ออสสิริส จำกัด เพื่อแสดงความเห็นเป็นข้อมูลเบื้องต้นสำหรับประกอบการตัดสินใจลงทุนสำหรับลูกค้าที่เฉพาะเจาะจงเท่านั้น ไม่ได้มีวัตถุประสงค์ในการชักชวน หรือชี้นำให้ซื้อขายแต่อย่างใด ซึ่งรายงานฉบับนี้มาจากความเห็นของนักวิเคราะห์ ประกอบกับแหล่งข้อมูลที่ผู้จัดทำเห็นว่ามีความน่าเชื่อถือ และถูกนำมาใช้อ้างอิงในการลงทุนทั่วไป
อย่างไรก็ตามข้อมูลที่ปรากฎตามรายงาน ไม่ได้ถือเป็นการยืนยันข้อเท็จจริงแต่อย่างใด ผู้ลงทุนควรพิจารณาอย่างรอบคอบก่อนตัดสินใจลงทุน บริษัทฯ จะไม่รับผิดชอบต่อความเสียหายที่อาจเกิดขึ้นจากการนำข้อมูลดังกล่าวไปใช้ทั้งทางตรง และทางอ้อม


ติดตาม ข่าวเศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News
