บทวิเคราะห์ทองคำ ประจำวันอังคารที่ 21 กรกฎาคม 2558 โดย ออสสิริส กรุ๊ป ระบุว่า ประเด็นสำคัญของราคาทองคำในวันนี้ มีปัจจัยเกี่ยวข้อง ดังนี้
วันนี้ (21 ก.ค. 58) สมาคมค้าทองคำรายงานราคาทองคำเมื่อเวลา 09.25 น. (ครั้งที่ 1)
ทองแท่งรับซื้อคืนบาทละ 18,000 บาท ขายออกบาทละ 18,100 บาท
ทองรูปพรรณรับซื้อคืนบาทละ 17,737.20 บาท ขายออกบาทละ 18,500 บาท
ทั้งนี้ ราคาทองปรับตัวลดลง 150 บาท ลงอย่างต่อเนื่อง



ปัจจัยที่กระทบราคาเมื่อวาน
ราคาทองคำปรับลงต่ำกว่า 1100$/oz หลัง US Dollar Index แข็งค่าแตะ 98 จุด (ค่าเงินดอลลาร์สหรัฐฯ คือ จะส่งผลต่อราคาทองคำในทิศทางตรงข้าม กล่าวคือ ธรรมชาติของราคาทองคำส่วนใหญ่จะเคลื่อนไหวในทิศทางตรงกันข้ามกับค่าเงินดอลลาร์สหรัฐฯถ้าไม่มีปัจจัยอื่นๆ มากระทบต่อราคาทองคำในช่วงนั้น เนื่องจากค่าเงินดอลลาร์สหรัฐฯเป็นเงินสกุลหลักที่มีความเป็นสากลที่สามารถซื้อขายแลกเปลี่ยนได้ทั่วโลก และเป็นที่ยอมรับของนักลงทุนทั่วโลกเช่นเดียวกับทองคำ)

ชม  คลิป  บทวิเคราะห์ราคาทองคำ 1 นาที By  www.ausiris.co.th
อยากรู้จัก  Ausiris คลิกที่นี่
ต้นตอของวิกฤตกรีซอยากรู้ คลิกเลย



รายงานฉบับนี้จัดทำโดยบริษัท ออสสิริส จำกัด เพื่อแสดงความเห็นเป็นข้อมูลเบื้องต้นสำหรับประกอบการตัดสินใจลงทุนสำหรับลูกค้าที่เฉพาะเจาะจงเท่านั้น ไม่ได้มีวัตถุประสงค์ในการชักชวน หรือชี้นำให้ซื้อขายแต่อย่างใด ซึ่งรายงานฉบับนี้มาจากความเห็นของนักวิเคราะห์ ประกอบกับแหล่งข้อมูลที่ผู้จัดทำเห็นว่ามีความน่าเชื่อถือ และถูกนำมาใช้อ้างอิงในการลงทุนทั่วไป
อย่างไรก็ตามข้อมูลที่ปรากฎตามรายงาน ไม่ได้ถือเป็นการยืนยันข้อเท็จจริงแต่อย่างใด ผู้ลงทุนควรพิจารณาอย่างรอบคอบก่อนตัดสินใจลงทุน บริษัทฯ จะไม่รับผิดชอบต่อความเสียหายที่อาจเกิดขึ้นจากการนำข้อมูลดังกล่าวไปใช้ทั้งทางตรง และทางอ้อม

ติดตาม ข่าวเศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News
