บทวิเคราะห์ทองคำ ประจำวันพุธที่ 22 กรกฎาคม 2558 โดย ออสสิริส กรุ๊ป ระบุว่า ประเด็นสำคัญของราคาทองคำในวันนี้ มีปัจจัยเกี่ยวข้อง ดังนี้



ราคาทองคำต่ำกว่า 1100 เหรีญต่อดอลลาร์สหรัฐ หลังตลาดคาดเฟดขึ้นดอกเบี้ยนโยบาย
ราคาทองคำลง 1094 เนื่องจากนักลงทุนกังวลว่าเฟดจะขึ้นดอกเบี้ยนโยบาย ซึ่งจะส่งผลให้ US Dollar Index แข็งค่าและราคาทองคำลดลง นักลงทุนจึงเทขายทองคำ และนำเงินไปเก็งกำไรใน พันธบัตรสหรัฐ 10 ปี ทั้งนี้นักลงทุนคาดวิกฤติกรีซเกือบ 80% สามารถผ่านไปได้ ภาพของทองคำที่เป็นสินทรัพย์ปลอดภัย(safe haven)ลดลง



ชม  คลิป  บทวิเคราะห์ราคาทองคำ 1 นาที By  www.ausiris.co.th
อยากรู้จัก  Ausiris คลิกที่นี่
ต้นตอของวิกฤตกรีซอยากรู้ คลิกเลย



รายงานฉบับนี้จัดทำโดยบริษัท ออสสิริส จำกัด เพื่อแสดงความเห็นเป็นข้อมูลเบื้องต้นสำหรับประกอบการตัดสินใจลงทุนสำหรับลูกค้าที่เฉพาะเจาะจงเท่านั้น ไม่ได้มีวัตถุประสงค์ในการชักชวน หรือชี้นำให้ซื้อขายแต่อย่างใด ซึ่งรายงานฉบับนี้มาจากความเห็นของนักวิเคราะห์ ประกอบกับแหล่งข้อมูลที่ผู้จัดทำเห็นว่ามีความน่าเชื่อถือ และถูกนำมาใช้อ้างอิงในการลงทุนทั่วไป
อย่างไรก็ตามข้อมูลที่ปรากฎตามรายงาน ไม่ได้ถือเป็นการยืนยันข้อเท็จจริงแต่อย่างใด ผู้ลงทุนควรพิจารณาอย่างรอบคอบก่อนตัดสินใจลงทุน บริษัทฯ จะไม่รับผิดชอบต่อความเสียหายที่อาจเกิดขึ้นจากการนำข้อมูลดังกล่าวไปใช้ทั้งทางตรง และทางอ้อม

ติดตาม ข่าวเศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News
