บทวิเคราะห์ทองคำ ประจำวันพฤหัสบดีที่ 23 กรกฎาคม 2558 โดย ออสสิริส กรุ๊ป ระบุว่า ประเด็นสำคัญของราคาทองคำในวันนี้ มีปัจจัยเกี่ยวข้อง ดังนี้



ราคาทองคำยังคงลดลงต่ำกว่า 1100 ดอลลาร์ ซึ่งราคาทองคำโดนลดลงจากการแข็งค่าของสกุลเงินดอลลาร์สหรัฐที่ขึ้น 0.142% แตะ 97.45 จุด และนักลงทุนยังเข้าเก็งกำไรพันธบัตรสหรัฐ 10 ปี โดยคาดว่า ธนาคารกลางสหรัฐ(เฟด)จะขึ้นอัตราดอกเบี้ยนโยบาย ส่งผลให้อัตราผลตอบแทนของพันธบัตรสหรัฐ 10 ปี ลดลง -0.154% ทั้งนี้กองทุน SPDR กองทุนทองคำที่ทองคำมากที่สุด เทขายทองคำ 2.38 ตัน
“ทองทำจุดต่ำสุดในรอบ 5 ปี วิกฤตหรือโอกาส” หาคำตอบได้ในสัมมนาดีๆ จาก บ.ออสสิริส วันเสาร์ที่ 25 ก.ค. 2558 สนใจสัมมนา คลิกแรงๆที่  ausirisfutures



ชม  คลิป  บทวิเคราะห์ราคาทองคำ 1 นาที By  www.ausiris.co.th
อยากรู้จัก  Ausiris คลิกที่นี่
ต้นตอของวิกฤตกรีซอยากรู้ คลิกเลย



รายงานฉบับนี้จัดทำโดยบริษัท ออสสิริส จำกัด เพื่อแสดงความเห็นเป็นข้อมูลเบื้องต้นสำหรับประกอบการตัดสินใจลงทุนสำหรับลูกค้าที่เฉพาะเจาะจงเท่านั้น ไม่ได้มีวัตถุประสงค์ในการชักชวน หรือชี้นำให้ซื้อขายแต่อย่างใด ซึ่งรายงานฉบับนี้มาจากความเห็นของนักวิเคราะห์ ประกอบกับแหล่งข้อมูลที่ผู้จัดทำเห็นว่ามีความน่าเชื่อถือ และถูกนำมาใช้อ้างอิงในการลงทุนทั่วไป
อย่างไรก็ตามข้อมูลที่ปรากฎตามรายงาน ไม่ได้ถือเป็นการยืนยันข้อเท็จจริงแต่อย่างใด ผู้ลงทุนควรพิจารณาอย่างรอบคอบก่อนตัดสินใจลงทุน บริษัทฯ จะไม่รับผิดชอบต่อความเสียหายที่อาจเกิดขึ้นจากการนำข้อมูลดังกล่าวไปใช้ทั้งทางตรง และทางอ้อม

ติดตาม ข่าวเศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News
