ร.ฟ.ท. มอบของขวัญ วันแม่  นั่ง รถไฟฟ้าแอร์พอร์ต เรลลิงก์  สาย City Line ฟรีตลอดทั้งวัน
วันนี้ (23 ก.ค. 58) นายภากรณ์ ตั้งเจตสกาว รักษาการกรรมการผู้อำนวยการใหญ่ บริษัท รถไฟฟ้า ร.ฟ.ท. จำกัด เผยวันที่ 12 ส.ค. 58 วันแม่แห่งชาติ ที่จะถึงนี้ เพื่อเป็นการเทิดพระเกียรติในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ ครบ 83 พรรษา และเชื่อมสัมพันธ์ภายในครอบครอบ



ทางบริษัท รถไฟฟ้า ร.ฟ.ท. จำกัด จึงมอบของขวัญพิเศษสุด โดยให้คุณแม่ขึ้นรถไฟฟ้าสาย City Line ฟรี ตลอดทั้งวัน ตั้งแต่เวลา 06.00-24.00 น. เพียงคุณลูกพาคุณแม่มาแสดงตนหน้าห้องจำหน่ายตั๋วโดยสาร พร้อมแสดงบัตรประจำตัวประชาชน และยังยกเว้นค่าโดยสารสำหรับเด็กที่มีความสูงไม่เกิน 90 เซนติเมตรอีกด้วย

ขอบคุณข้อมูล/ภาพ  สำนักข่าวไทย
ติดตาม ข่าวเศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News
