ปตท.-บางจาก ปรับลดราคาขายปลีกน้ำมันดีเซลลง 40 สตางค์ต่อลิตร ขณะที่กลุ่มเบนซินคงเดิม
เมื่อวันที่ 26 ก.ค. บริษัท ปตท. จำกัด (มหาชน) และบริษัท บางจาก ปิโตรเลียม จำกัด (มหาชน) ประกาศปรับลดราคาขายปลีกน้ำมันดีเซล 40 สตางค์ต่อลิตร ส่วนกลุ่มเบนซินคงเดิม มีผลวันที่ 27 กรกฎาคม ตั้งแต่เวลา 05.00 น.


ทั้งนี้ จะส่งผลให้ราคาน้ำมันในสถานีบริการของ ปตท. และบางจาก ในเขตกรุงเทพมหานคร และปริมณฑล  เป็นดังนี้
ดีเซลอยู่ที่ลิตรละ 23.69 บาท เบนซิน 95 อยู่ที่ลิตรละ 34.76 บาท แก๊สโซฮอล์ 95 อยู่ที่ลิตรละ 28.20 บาท แก๊สโซฮอล์ 91 อยู่ที่ลิตรละ 27.38 บาท E20 อยู่ที่ลิตรละ 25.98 บาท และ E85 อยู่ที่ลิตรละ 22.68 บาท

ติดตาม ข่าวเศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News
