บทวิเคราะห์ทองคำ ประจำวันพุธที่ 29 กรกฎาคม 2558 โดย ออสสิริส กรุ๊ป ระบุว่า ประเด็นสำคัญของราคาทองคำในวันนี้ มีปัจจัยเกี่ยวข้อง ดังนี้



ประเด็นสำคัญของราคาทองคำเมื่อวันที่ผ่านมา
ราคาทองคำ Sideway 1091 – 1098 $/ozหลังตลาดกำลังรอดูผลการประชุม FOMC ที่จะประกาศในคืนนี้เวลา 01.00 น. ว่าเฟดจะกำหนดการขึ้นดอกเบี้ยในปลายปีนี้หรือต้นปีหน้า
ประเด็นสำคัญของทองคำในวันนี้มองจากปัจจัยทางพื้นฐาน
1. ความเชื่อมั่นผู้บริโภคของเยอรมนี โดย GFK เดือน ก.ค. ที่จะประกาศในเวลา 13.00 น. คาดว่าอาจจะขยายตัวขึ้นหลังจาก ECB ทำนโยบายกระตุ้นเศรษฐกิจ ซึ่งปัจจัยดังกล่าวจะส่งให้ค่าเงินยูโรแข็งค่ามากขึ้นเมื่อเทียบกับค่าเงินดอลลาร์สหรัฐ ทั้งนี้จะทำให้ราคาทองคำกลับรีบาวด์แตะ 1103-1105 ได้อีกครั้ง
2. การประชุม FOMC ในเวลา 01.00 น. คาดเฟดอาจขึ้นดอกเบี้ยนโยบายในปลายปีหน้า หลังเป้าหมายการขึ้นอัตราดอกเบี้ย คือ อัตราการว่างงานสหรัฐลดลงมาอยู่ที่ 5.3% อยู่ในกรอบที่เฟดวางไว้ที่ 5.2 – 5.5% และเงินเฟ้อเป้าที่ 2 % ตอนนี้ 0.12% ซึ่งการที่เฟดจะขึ้นดอกเบี้ยจะเป็นปัจจัยที่กดดันราคาทองคำให้ต่ำกว่า 1100 เหรียญ

ชม  คลิป  บทวิเคราะห์ราคาทองคำ 1 นาที By  www.ausiris.co.th
อยากรู้จัก  Ausiris คลิกที่นี่



รายงานฉบับนี้จัดทำโดยบริษัท ออสสิริส จำกัด เพื่อแสดงความเห็นเป็นข้อมูลเบื้องต้นสำหรับประกอบการตัดสินใจลงทุนสำหรับลูกค้าที่เฉพาะเจาะจงเท่านั้น ไม่ได้มีวัตถุประสงค์ในการชักชวน หรือชี้นำให้ซื้อขายแต่อย่างใด ซึ่งรายงานฉบับนี้มาจากความเห็นของนักวิเคราะห์ ประกอบกับแหล่งข้อมูลที่ผู้จัดทำเห็นว่ามีความน่าเชื่อถือ และถูกนำมาใช้อ้างอิงในการลงทุนทั่วไป
อย่างไรก็ตามข้อมูลที่ปรากฎตามรายงาน ไม่ได้ถือเป็นการยืนยันข้อเท็จจริงแต่อย่างใด ผู้ลงทุนควรพิจารณาอย่างรอบคอบก่อนตัดสินใจลงทุน บริษัทฯ จะไม่รับผิดชอบต่อความเสียหายที่อาจเกิดขึ้นจากการนำข้อมูลดังกล่าวไปใช้ทั้งทางตรง และทางอ้อม

ติดตาม ข่าวเศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News
