บทวิเคราะห์ทองคำ ประจำวันพุธ ที่ 5 สิงหาคม 2558 โดย ออสสิริส กรุ๊ป ระบุว่า ประเด็นสำคัญของราคาทองคำในวันนี้ มีปัจจัยเกี่ยวข้อง ดังนี้
วันนี้(5 ส.ค. 58) ในช่วงเปิดตลาดเอเชียราคาทองคำปรับขึ้นแตะ 1094 เนื่องจากนักลงทุนเข้าเก็งกำไรในทองคำ หลังรับข่าวว่ารัฐบาลเปอร์โตริโกผิดนัดชำระหนี้พันธบัตรจำนวน 58 ล้านดอลลาร์ที่ครบกำหนด(เปอร์โตริโกอยู่ในทวีปอเมริกา) และวิกฤตหนี้ของกรีซกับเป็นประเด็นอีกครั้ง

ทั้งนี้ ในช่วงตลาดสหรัฐราคาทองคำได้ปรับลงอีกครั้งหลังตัวเลขเศรษฐกิจออกมาดี คือ ยอดสั่งซื้อภาคโรงงานของสหรัฐเพิ่มขึ้น 1.8 % ในเดือนมิ.ย. และดัชนีภาวะธุรกิจนิวยอร์กพุ่งขึ้นแตะ 68.8 ในเดือน ก.ค. ซึ่งเป็นระดับสูงสุดในรอบ 7 เดือน
ชม คลิป บทวิเคราะห์ราคาทองคำ 1 นาที By  www.ausiris.co.th
อยากรู้จัก   Ausiris คลิกที่นี่

รายงานฉบับนี้จัดทำโดยบริษัท ออสสิริส จำกัด เพื่อแสดงความเห็นเป็นข้อมูลเบื้องต้นสำหรับประกอบการตัดสินใจลงทุนสำหรับลูกค้าที่เฉพาะเจาะจงเท่านั้น ไม่ได้มีวัตถุประสงค์ในการชักชวน หรือชี้นำให้ซื้อขายแต่อย่างใด ซึ่งรายงานฉบับนี้มาจากความเห็นของนักวิเคราะห์ ประกอบกับแหล่งข้อมูลที่ผู้จัดทำเห็นว่ามีความน่าเชื่อถือ และถูกนำมาใช้อ้างอิงในการลงทุนทั่วไป
อย่างไรก็ตามข้อมูลที่ปรากฎตามรายงาน ไม่ได้ถือเป็นการยืนยันข้อเท็จจริงแต่อย่างใด ผู้ลงทุนควรพิจารณาอย่างรอบคอบก่อนตัดสินใจลงทุน บริษัทฯ จะไม่รับผิดชอบต่อความเสียหายที่อาจเกิดขึ้นจากการนำข้อมูลดังกล่าวไปใช้ทั้งทางตรง และทางอ้อม

ติดตามข่าวเศรษฐกิจอื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News
