กนง.มีมติคงอัตราดอกเบี้ยนโยบายไว้ที่ร้อย­ละ 1.5 เพราะเป็นดอกเบี้ยต่ำ และสนับสนุนการฟื้นตัวทางเศรษฐกิจแล้ว
รายงานข่าวแจ้งว่า วานนี้ (5 ส.ค. 58) ที่ประชุมคณะกรรมการนโยบายการเงิน หรือ กนง. ได้มีมติเป็นเอกฉันท์ให้คงอัตราดอกเบี้ยนโยบายเอาไว้อยู่ที่ร้อยละ 1.5 โดยยืนยันว่าระดับนี้เป็นอัตราดอกเบี้ยที่ผ่อนคลายเพียงพอที่จะไม่เป็นอุปสรรคต่อการฟื้นตัวของเศรษฐกิจไทย

แม้จะยอมรับว่าตัวเลขทางเศรษฐกิจบางตัวต่ำกว่าคาดการณ์ จึงทำให้เศรษฐกิจมีความเสี่ยงที่จะเติบโตต่ำกว่าเป้าเดิม ซึ่งจะมีการแถลงประมาณการเศรษฐกิจไทยใหม่อีกครั้งในวันที่ 25 กันยายนนี้
ส่วนทิศทางดอกเบี้ยของสหรัฐฯ ที่มีทิศทางขาขึ้น น่าจะปรับขึ้น 1 ครั้งภายในปีนี้ ยอมรับว่ามีความผันผวนบ้าง แต่ไม่มากนัก เชื่อว่าธนาคารแห่งประเทศไทยสามารถดูแลให้มีเสถียรภาพได้
ติดตามข่าวสารอื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com
MThai News
