ปตท.-บางจากฯลดราคาน้ำมันทุกชนิดลิตรละ 40 สต. E85 ลด 20 สต.มีผล 8 ส.ค.

บมจ.ปตท.(PTT) และ บมจ.บางจาก ปิโตรเลียม(BCP) ประกาศปรับลดราคาน้ำมันสำเร็จรูปขายปลีกทุกชนิดลงลิตรละ 40 สต. เว้น E85 ลดลงลิตรละ 20 สต. โดยมีผลตั้งแต่วันพรุ่งนี้ (8 ส.ค.)
ทั้งนี้ ส่งผลให้ราคาน้ำมันตามสถานีบริการของ ปตท.และบางจากฯ ในเขตกรุงเทพฯ และปริมณฑลวันพรุ่งนี้ เป็นดังนี้ เบนซิน 95 ลิตรละ 34.36 บาท, แก๊สโซฮอล์ 95 ลิตรละ 27.80 บาท, แก๊สโซฮอล์ 91 ลิตรละ 26.98 บาท, E20 ลิตรละ 25.58 บาท, E85 ลิตรละ 22.48 บาท และ ดีเซล ลิตรละ 22.89 บาท
ติดตาม ข่าวเศรษฐกิจ อื่น ๆ ได้ที่   news.mthai.com/economy

MThai news
