บทวิเคราะห์ทองคำ ประจำวันจันทร์ที่ 10 สิงหาคม 2558 โดย ออสสิริส กรุ๊ป ระบุว่า ประเด็นสำคัญของราคาทองคำในวันนี้ มีปัจจัยเกี่ยวข้อง ดังนี้



เมื่อวันศุกร์ก่อนตัวเลขการจ้างงานนอกภาคการเกษตรสหรัฐฯจะประกาศ ราคาทองคำปรับลดลงแตะระดับ 1085$/oz เนื่องจากนักลงทุนกังวลว่าการจ้างงานนอกภาคการเกษตรสหรัฐจะออกมาดี ส่งผลให้ความน่าจะเป็นของการขึ้นดอกเบี้ยเฟดมีโอกาสมากขึ้น เกิดแรงเทขาย
ทั้งนี้ในเวลา 19.30 น. กระทรวงแรงงานสหรัฐรายงานว่า ตัวเลขการจ้างงานนอกภาคเกษตรประกาศที่ 215,000 ตำแหน่งในเดือน ก.ค. ลดลงจากเดือน มิ.ย. 16,000 ราย ส่งผลให้นักลงทุนมองภาคแรงงานสหรัฐฯยังดูไม่ดีและเฟดอาจไม่ขึ้นดอกเบี้ยในเดือน ก.ย. นักลงทุนกลับเข้าซื้อทองคำ ราคาทองคำกลับมายืน 1095 ได้อีกครั้ง วันนี้จับตานาย Lockhart เฟดสาขา Atlanta กล่าวถึงแนวโน้มเศรษฐกิจ เวลา 23.25 น.

ชม  คลิป  บทวิเคราะห์ราคาทองคำ 1 นาที By  www.ausiris.co.th
อยากรู้จัก  Ausiris คลิกที่นี่



รายงานฉบับนี้จัดทำโดยบริษัท ออสสิริส จำกัด เพื่อแสดงความเห็นเป็นข้อมูลเบื้องต้นสำหรับประกอบการตัดสินใจลงทุนสำหรับลูกค้าที่เฉพาะเจาะจงเท่านั้น ไม่ได้มีวัตถุประสงค์ในการชักชวน หรือชี้นำให้ซื้อขายแต่อย่างใด ซึ่งรายงานฉบับนี้มาจากความเห็นของนักวิเคราะห์ ประกอบกับแหล่งข้อมูลที่ผู้จัดทำเห็นว่ามีความน่าเชื่อถือ และถูกนำมาใช้อ้างอิงในการลงทุนทั่วไป
อย่างไรก็ตามข้อมูลที่ปรากฎตามรายงาน ไม่ได้ถือเป็นการยืนยันข้อเท็จจริงแต่อย่างใด ผู้ลงทุนควรพิจารณาอย่างรอบคอบก่อนตัดสินใจลงทุน บริษัทฯ จะไม่รับผิดชอบต่อความเสียหายที่อาจเกิดขึ้นจากการนำข้อมูลดังกล่าวไปใช้ทั้งทางตรง และทางอ้อม

ติดตาม ข่าวเศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News
