บทวิเคราะห์ทองคำ ประจำวันอังคารที่ 11 สิงหาคม 2558 โดย ออสสิริส กรุ๊ป ระบุว่า ประเด็นสำคัญของราคาทองคำในวันนี้ มีปัจจัยเกี่ยวข้อง ดังนี้



ราคาทองคำปรับขึ้นหลัง นายเดนนิส ล็อคฮาร์ท ประธานธนาคารกลางสหรัฐฯ (เฟด) สาขาแอตแลนตา กล่าวว่า ยังไม่มีกำหนดเวลาแน่นอนสำหรับการปรับขึ้นอัตราดอกเบี้ยของเฟด โดยจะขึ้นอยู่กับข้อมูลทางเศรษฐกิจที่มีการเปิดเผยออกมา ส่งผลให้นักลงทุนคาดว่าเฟดจะไม่อาจขึ้นดอกเบี้ยนโยบายในปีนี้ เนื่องจากตัวเลขการจ้างงานนอกภาคเกษตรเมื่อวันศุกร์ประกาศที่ 215,000 ตำแหน่งในเดือนก.ค. ลดลงจากเดือน มิ.ย. 16,000 ราย

ชม  คลิป  บทวิเคราะห์ราคาทองคำ 1 นาที By  www.ausiris.co.th
อยากรู้จัก  Ausiris คลิกที่นี่



รายงานฉบับนี้จัดทำโดยบริษัท ออสสิริส จำกัด เพื่อแสดงความเห็นเป็นข้อมูลเบื้องต้นสำหรับประกอบการตัดสินใจลงทุนสำหรับลูกค้าที่เฉพาะเจาะจงเท่านั้น ไม่ได้มีวัตถุประสงค์ในการชักชวน หรือชี้นำให้ซื้อขายแต่อย่างใด ซึ่งรายงานฉบับนี้มาจากความเห็นของนักวิเคราะห์ ประกอบกับแหล่งข้อมูลที่ผู้จัดทำเห็นว่ามีความน่าเชื่อถือ และถูกนำมาใช้อ้างอิงในการลงทุนทั่วไป
อย่างไรก็ตามข้อมูลที่ปรากฎตามรายงาน ไม่ได้ถือเป็นการยืนยันข้อเท็จจริงแต่อย่างใด ผู้ลงทุนควรพิจารณาอย่างรอบคอบก่อนตัดสินใจลงทุน บริษัทฯ จะไม่รับผิดชอบต่อความเสียหายที่อาจเกิดขึ้นจากการนำข้อมูลดังกล่าวไปใช้ทั้งทางตรง และทางอ้อม

ติดตาม ข่าวเศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News
