จากภาพรวมของการซื้อรถยนต์ที่ลดลงจากปี 2557 สะท้อนถึงความอยู่รอดของ ธุรกิจ เกี่ยวกับ รถยนต์  วันนี้เราจะพาไปดู ธุรกิจคาร์แคร์ ว่าจะได้รับผลกระทบมากน้อยแค่ไหน และมีวิธีการปรับตัวอย่างไร




ด้วยสภาวะเศรษฐกิจในปัจจุบัน ผู้ใช้รถหลายคนจึงเลือกที่จะล้างรถเองเพื่อประหยัดค่าใช้จ่าย ทำให้ร้านคาร์แคร์หลายแห่งค่อนข้างซบเซา ซึ่ง คุณแบงค์ เจ้าของกิจการ Wash United Prestige สาขาลาดพร้าว 101 ก็ยอมรับว่ายิ่งช่วงหน้าฝน ทำให้ลูกค้าหายไปไม่น้อย ทางร้านจึงต้องหาบริการอื่น ๆ ที่มากกว่าล้างสี ดูดฝุ่น มาเสริมเพื่อทดแทนรายได้ที่หายไป
สำหรับกิจการนี้ คุณแบงค์ เล่าว่า ได้ซื้อแฟรนไชส์มาเมื่อ 3 ปีที่แล้ว ในราคาประมาณ 4 แสนบาท ซึ่งเป็นการร่วมลงทุนกับเพื่อน ๆ ที่มีความชอบเกี่ยวกับรถเหมือนกัน โดยมองว่าการเปิดร้านแฟรนไชส์แบบนี้ เหมาะสำหรับมือใหม่ เพราะจะมีการฝึกอบรมให้ทั้งเจ้าของและพนักงานก่อนเปิดร้าน

ติดตาม ข่าวเศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News


