รถไฟฟ้า BTS ให้บริการฟรี นักปั่น Bike For Mom  ประชาชนสวมเสื้อสีฟ้าใช้บริการแน่น
บรรยากาศการใช้บริการรถไฟฟ้าบีทีเอส ที่สถานีต้นทางหมอชิต มีนักปั่นที่เข้าร่วมโครงการ Bike For Mom  มาใช้บริการอย่างต่อเนื่อง โดยนักปั่นที่นำรถจักรยานมาใช้บริการ สามารถนำรถจักรยานขึ้นไปใช้บริการได้ฟรี

โดยมีทางเจ้าหน้าที่คอยอำนวยความสะดวกให้บริการอย่างเต็มที่ ซึ่งในวันนี้ทางบีทีเอส ได้ประกาศให้บริการฟรี สำหรับนักปั่นที่เข้าร่วมโครงการ
ในขณะที่ประชาชนที่มาใช้บริการทั่วไป ต่างสวมใส่เสื้อผ้าสีฟ้า เพื่อเป็นการแสดงออกถึงความจงรักภักดี แม้ว่าจากไม่ได้เข้าร่วมโครงการปั่นเพื่อแม่ก็ตาม
MThai News
