บทวิเคราะห์ทองคำ ประจำวันจันทร์ที่ 17 สิงหาคม 2558 โดย ออสสิริส กรุ๊ป ระบุว่า ประเด็นสำคัญของราคาทองคำในวันนี้ มีปัจจัยเกี่ยวข้อง ดังนี้



ราคาทองคำปรับลดลงจาก1120 ไปแตะ 1111 เนื่องจากโดนตัวเลขเศรษฐกิจสหรั ฐฯ คือ การผลิตภาคอุตสาหกรรมปรับตัวขึ้ น 0.6% ในเดือน ก.ค. แต่การที่ราคาทองคำสามารถขึ้ นแตะ 1115 ได้ หลังนักวิเคราะห์คาดว่าเศรษฐกิ จสหรัฐฯจะขยายตัว 2.7% และ 2.8% ในไตรมาส 3 และ 4 ตามลำดับ ซึ่งลดลงจากการคาดการณ์ในเดื อน พ.ค. ที่ระดับ 3.1% และ 2.9%

ชม  คลิป  บทวิเคราะห์ราคาทองคำ 1 นาที By  www.ausiris.co.th
อยากรู้จัก  Ausiris คลิกที่นี่



รายงานฉบับนี้จัดทำโดยบริษัท ออสสิริส จำกัด เพื่อแสดงความเห็นเป็นข้อมูลเบื้องต้นสำหรับประกอบการตัดสินใจลงทุนสำหรับลูกค้าที่เฉพาะเจาะจงเท่านั้น ไม่ได้มีวัตถุประสงค์ในการชักชวน หรือชี้นำให้ซื้อขายแต่อย่างใด ซึ่งรายงานฉบับนี้มาจากความเห็นของนักวิเคราะห์ ประกอบกับแหล่งข้อมูลที่ผู้จัดทำเห็นว่ามีความน่าเชื่อถือ และถูกนำมาใช้อ้างอิงในการลงทุนทั่วไป
อย่างไรก็ตามข้อมูลที่ปรากฎตามรายงาน ไม่ได้ถือเป็นการยืนยันข้อเท็จจริงแต่อย่างใด ผู้ลงทุนควรพิจารณาอย่างรอบคอบก่อนตัดสินใจลงทุน บริษัทฯ จะไม่รับผิดชอบต่อความเสียหายที่อาจเกิดขึ้นจากการนำข้อมูลดังกล่าวไปใช้ทั้งทางตรง และทางอ้อม

ติดตาม ข่าวเศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News
