ธนาคารออมสิน แจ้งปิดปรับปรุงระบบชั่วคราว วันที่ 23 ส.ค.นี้ เวลา 03.00-09.00 น.
นายชาติชาย พยุหนาวีชัย ผู้อำนวยการธนาคารออมสิน เปิดเผยว่า ธนาคารออมสิน จะขอดำเนินการปิดปรับปรุงระบบคอมพิวเตอร์และอุปกรณ์สำหรับ Core Banking System เพื่อพัฒนาประสิทธิภาพการให้บริการ ในวันอาทิตย์ ที่ 23 สิงหาคม 2558 ตั้งแต่เวลา 03.00 – 09.00 น.

ทั้งนี้ จะทำให้ผู้ใช้บริการไม่สามารถใช้บริการผ่านช่องทางของธนาคารออมสินในวันและช่วงเวลาดังกล่าว


ที่มา :  ธนาคารออมสิน
ติดตามข่าวสารอื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com
MThai News
