บทวิเคราะห์ทองคำ ประจำวันพุธที่ 19 สิงหาคม 2558 โดย ออสสิริส กรุ๊ป ระบุว่า ประเด็นสำคัญของราคาทองคำในวันนี้ มีปัจจัยเกี่ยวข้อง ดังนี้



ราคาทองคำปรับตัวลดลง 1109$/oz หลังจากกระทรวงพาณิชย์ สหรัฐฯ ระบุว่า ตัวเลขการเริ่มต้นสร้างบ้านเดื อน ก.ค. เพิ่มขึ้น 0.2% จากเดือนก่อนหน้า สู่ระดับ 1.21 ล้านยูนิต ซึ่งเป็นระดับสูงสุดนับตั้งแต่ เดือน ต.ค. 2550 ส่งผลให้ดอลลาร์สหรัฐแข็งค่าขึ้ น 0.19% บวกกับการที่รัฐบาลกรีซได้อนุมั ติให้มีการแปรรูปรัฐวิสาหกิจแห่ งแรก ภาพของ Safe Haven ของทองคำลดลง
ทั้งนี้การที่ ราคาทองคำสามารถกลับมา 1115$/oz  เนื่องจากตลาดก็รอดู รายงานการประชุมนโยบายการเงิ นของเฟดประจำวันที่ 28-29 ก.ค. ที่จะมีการเปิดเผยในช่วง 01.00 น. วันนี้ตามเวลาไทย ซึ่งตลาดคาดว่าการขึ้นดอกเบี้ ยของเฟดในปีนี้อาจเป็นไปได้ยาก หลังตัวเลขการจ้ างงานนอกภาคการเกษตรสหรัฐในเดื อน ก.ค. ออกมาชะลอตัว

ชม  คลิป  บทวิเคราะห์ราคาทองคำ 1 นาที By  www.ausiris.co.th
อยากรู้จัก  Ausiris คลิกที่นี่



รายงานฉบับนี้จัดทำโดยบริษัท ออสสิริส จำกัด เพื่อแสดงความเห็นเป็นข้อมูลเบื้องต้นสำหรับประกอบการตัดสินใจลงทุนสำหรับลูกค้าที่เฉพาะเจาะจงเท่านั้น ไม่ได้มีวัตถุประสงค์ในการชักชวน หรือชี้นำให้ซื้อขายแต่อย่างใด ซึ่งรายงานฉบับนี้มาจากความเห็นของนักวิเคราะห์ ประกอบกับแหล่งข้อมูลที่ผู้จัดทำเห็นว่ามีความน่าเชื่อถือ และถูกนำมาใช้อ้างอิงในการลงทุนทั่วไป
อย่างไรก็ตามข้อมูลที่ปรากฎตามรายงาน ไม่ได้ถือเป็นการยืนยันข้อเท็จจริงแต่อย่างใด ผู้ลงทุนควรพิจารณาอย่างรอบคอบก่อนตัดสินใจลงทุน บริษัทฯ จะไม่รับผิดชอบต่อความเสียหายที่อาจเกิดขึ้นจากการนำข้อมูลดังกล่าวไปใช้ทั้งทางตรง และทางอ้อม

ติดตาม ข่าวเศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News

