บทวิเคราะห์ทองคำ ประจำวันพฤหัสบดีที่ 20 สิงหาคม 2558 โดย ออสสิริส กรุ๊ป ระบุว่า ประเด็นสำคัญของราคาทองคำในวันนี้ มีปัจจัยเกี่ยวข้อง ดังนี้

จากรายงานการประชุมประจำวันที่ 28-29 ก.ค. ซึ่งเฟดเผยแพร่เมื่อวานนั้น บ่งชี้ว่า เจ้าหน้าที่เฟดได้แสดงความวิ ตกกังวลเกี่ยวกับแนวโน้มเศรษฐกิ จสหรัฐฯและเศรษฐกิจทั่วโลก แม้ว่าตลาดแรงงานของสหรัฐฯ ส่งสั ญญาณฟื้นตัวขึ้นก็ตาม
ทั้งนี้การที่เฟดไม่ได้ส่งสั ญญาณในเรื่องเวลาการปรับขึ้นอั ตราดอกเบี้ย บวกกับการที่ นายนารายานา โคเชอร์ลาโคตา ประธานธนาคารกลางสหรัฐ (เฟด) สาขามินเนอาโพลิส กล่าวว่า เฟดไม่ควรรีบขึ้นอัตราดอกเบี้ย แต่ควรผ่อนคลายนโยบายต่อไป ท่ามกลางภาวะเงินเฟ้อที่ยั งคงอยู่ในระดับต่ำ ส่งผลให้ตลาดคาดว่าเฟดไม่อาจที่ จะขึ้นดอกเบี้ยในเดือน ก.ย. 58 ได้
ขณะที่ราคาทองคำปรับขึ้น 1.51% แตะ 1134$/ozจากการอ่อนค่ าของดอลลาร์สหรัฐที่ปรับลง 0.57% แตะ 96.452 จุด

ชม  คลิป  บทวิเคราะห์ราคาทองคำ 1 นาที By  www.ausiris.co.th
อยากรู้จัก  Ausiris คลิกที่นี่



รายงานฉบับนี้จัดทำโดยบริษัท ออสสิริส จำกัด เพื่อแสดงความเห็นเป็นข้อมูลเบื้องต้นสำหรับประกอบการตัดสินใจลงทุนสำหรับลูกค้าที่เฉพาะเจาะจงเท่านั้น ไม่ได้มีวัตถุประสงค์ในการชักชวน หรือชี้นำให้ซื้อขายแต่อย่างใด ซึ่งรายงานฉบับนี้มาจากความเห็นของนักวิเคราะห์ ประกอบกับแหล่งข้อมูลที่ผู้จัดทำเห็นว่ามีความน่าเชื่อถือ และถูกนำมาใช้อ้างอิงในการลงทุนทั่วไป
อย่างไรก็ตามข้อมูลที่ปรากฎตามรายงาน ไม่ได้ถือเป็นการยืนยันข้อเท็จจริงแต่อย่างใด ผู้ลงทุนควรพิจารณาอย่างรอบคอบก่อนตัดสินใจลงทุน บริษัทฯ จะไม่รับผิดชอบต่อความเสียหายที่อาจเกิดขึ้นจากการนำข้อมูลดังกล่าวไปใช้ทั้งทางตรง และทางอ้อม

ติดตาม ข่าวเศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News
