บทวิเคราะห์ทองคำ ประจำวันศุกร์ที่ 21 สิงหาคม 2558 โดย ออสสิริส กรุ๊ป ระบุว่า ประเด็นสำคัญของราคาทองคำในวันนี้ มีปัจจัยเกี่ยวข้อง ดังนี้



ราคาทองคำปรับขึ้น 19 $ แตะ 1153 $/oz หลังปัจจัยบวกกระทบ 2 ปัจจัย โดยปัจจัยที่หนึ่งการที่เกาหลี ใต้และเกาหลีเหนือได้ยิ งจรวดและปืนใหญ่ข้ามชายแดนเข้ าใส่กัน เบื้องต้นยังไม่มีรายงานผู้ บาดเจ็บล้มตายของทั้งสองฝ่าย เผยนับเป็นการใช้อาวุธเล่นงานกั นครั้งแรกในรอบ 5 ปี
ภาพ Safe haven ของทองคำกลับมา ปัจจัยที่สองภาพของการขึ้ นดอกเบี้ยของธนาคารกลางสหรัฐ ( เฟด) เป็นไปได้ยากในเดือนกั นยายน นี้ หลังตัวเลขภาคงานแรงสหรัฐ คือ จำนวนผู้ขอรับสวัสดิการว่ างงานครั้งแรกในรอบสัปดาห์ที่ แล้ว เพิ่มขึ้น 4,000 ราย สู่ระดับ 277,000 ราย

ชม  คลิป  บทวิเคราะห์ราคาทองคำ 1 นาที By  www.ausiris.co.th
อยากรู้จัก  Ausiris คลิกที่นี่



รายงานฉบับนี้จัดทำโดยบริษัท ออสสิริส จำกัด เพื่อแสดงความเห็นเป็นข้อมูลเบื้องต้นสำหรับประกอบการตัดสินใจลงทุนสำหรับลูกค้าที่เฉพาะเจาะจงเท่านั้น ไม่ได้มีวัตถุประสงค์ในการชักชวน หรือชี้นำให้ซื้อขายแต่อย่างใด ซึ่งรายงานฉบับนี้มาจากความเห็นของนักวิเคราะห์ ประกอบกับแหล่งข้อมูลที่ผู้จัดทำเห็นว่ามีความน่าเชื่อถือ และถูกนำมาใช้อ้างอิงในการลงทุนทั่วไป
อย่างไรก็ตามข้อมูลที่ปรากฎตามรายงาน ไม่ได้ถือเป็นการยืนยันข้อเท็จจริงแต่อย่างใด ผู้ลงทุนควรพิจารณาอย่างรอบคอบก่อนตัดสินใจลงทุน บริษัทฯ จะไม่รับผิดชอบต่อความเสียหายที่อาจเกิดขึ้นจากการนำข้อมูลดังกล่าวไปใช้ทั้งทางตรง และทางอ้อม

ติดตาม ข่าวเศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News
