เปิดเส้นทาง รถไฟฟ้าสายสีเขียว หมอชิต-คูคต  16 สถานี ผ่านบ้านใครบ้าง พร้อมแล้วไปชมกันเลย
หลังจากที่ การรถไฟฟ้าขนส่งมวลชนแห่งประเทศไทย (รฟม.) ได้ประกาศปิดถนนพหลโยธิน เพื่อเริ่มก่อสร้างรถไฟฟ้าสายสีเขียว หมอชิต-คูคต ตั้งวันที่ 17 ส.ค. ที่ผ่านมานั้น
วันนี้ (21 ส.ค. 58)  MThai News  จึงได้ทำภาพอินโฟกราฟฟิก เผยให้เห็นแต่ละสถานีของรถไฟฟ้าสายสีเขียว โดยเริ่มจากหมอชิต ไล่มาที่สถานีลาดพร้าว ผ่านหน้าเซ็นทรัลลาดพร้าว ก่อนตัดเข้าถนนพหลโยธิน ก่อนจะไปสิ้นสุดที่คูคต เห็นสถานีเยอะแบบนี้แล้ว เชื่อเลยว่าลดการจราจรที่หนาแน่นย่านนั้นได้สบาย



