บทวิเคราะห์ทองคำ ประจำวันจันทร์ที่ 31 สิงหาคม 2558 โดย ออสสิริส กรุ๊ป ระบุว่า ประเด็นสำคัญของราคาทองคำในวันนี้ มีปัจจัยเกี่ยวข้อง ดังนี้


ราคาทองคำปรับตัวขึ้นสูงสุ ดแตะระดับ 1135$/oz หลังจากที่ความเห็ นของประธานเฟดมินเนอาโพลิสยั งเป็นไปในทิศทางเดียวกับนายวิ ลเลียม ดัดลีย์ ประธานเฟดสาขานิวยอร์กส่งสั ญญาณไว้ก่อนหน้านี้ว่า
เฟดมีแนวโน้มลดลงที่จะปรับขึ้ นอัตราดอกเบี้ยในการประชุมเดื อนหน้า เนื่องจากเศรษฐกิจสหรัฐฯ ยั งคงเผชิญความเสี่ยงจากภาวะปั่ นป่วนในตลาดโลกระยะนี้บวกกั บการที่ตัวเลขการใช้จ่ายผู้บริ โภคเพิ่มขึ้นเพียง 0.3% ในเดือน ก.ค. ซึ่งน้อยกว่าที่นักวิเคราะห์ คาดการณ์ไว้ว่า
จะเพิ่มขึ้น 0.4% และ ดัชนีความเชื่อมั่นขั้นสุดท้ ายของผู้บริโภคสหรัฐประจำเดื อน ส.ค. ลดลงมากกว่าคาด สู่ระดับ 91.9 โดยต่ำกว่า 92.9 ซึ่งเป็นตัวเลขเบื้องต้นของเดื อน ส.ค. และต่ำกว่าระดับ 93.1 ของเดือน ก.ค.

ชม  คลิป  บทวิเคราะห์ราคาทองคำ 1 นาที By  www.ausiris.co.th
อยากรู้จัก  Ausiris คลิกที่นี่



รายงานฉบับนี้จัดทำโดยบริษัท ออสสิริส จำกัด เพื่อแสดงความเห็นเป็นข้อมูลเบื้องต้นสำหรับประกอบการตัดสินใจลงทุนสำหรับลูกค้าที่เฉพาะเจาะจงเท่านั้น ไม่ได้มีวัตถุประสงค์ในการชักชวน หรือชี้นำให้ซื้อขายแต่อย่างใด ซึ่งรายงานฉบับนี้มาจากความเห็นของนักวิเคราะห์ ประกอบกับแหล่งข้อมูลที่ผู้จัดทำเห็นว่ามีความน่าเชื่อถือ และถูกนำมาใช้อ้างอิงในการลงทุนทั่วไป
อย่างไรก็ตามข้อมูลที่ปรากฎตามรายงาน ไม่ได้ถือเป็นการยืนยันข้อเท็จจริงแต่อย่างใด ผู้ลงทุนควรพิจารณาอย่างรอบคอบก่อนตัดสินใจลงทุน บริษัทฯ จะไม่รับผิดชอบต่อความเสียหายที่อาจเกิดขึ้นจากการนำข้อมูลดังกล่าวไปใช้ทั้งทางตรง และทางอ้อม

ติดตาม ข่าวเศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News
