บทวิเคราะห์ทองคำ ประจำวันจันทร์ที่ 7 กันยายน 2558 โดย ออสสิริส กรุ๊ป ระบุว่า ประเด็นสำคัญของราคาทองคำในวันนี้ มีปัจจัยเกี่ยวข้อง ดังนี้

ราคาทองคำปรับต่ำสุดที่ระดับ 1117$/ozเนื่องจากมีกระแสว่า เฟดอาจขึ้นดอกเบี้ยในการประชุม FOMC ในวันที่ 16-17 ก.ย. ที่จะถึงนี้ หลังอัตราการว่างงานสหรัฐออกมา 5.1% ต่ำที่สุดในรอบ 7 ปี ทั้งนี้เฟดเคยให้เป้าหมายการขึ้นดอกเบี้ยนโยบาย ได้แก่ หนึ่งอัตราการว่างงานสหรัฐต้องอยู่ที่ระดับ 5.2%-5.5% สองอัตราเงินเฟ้อสหรัฐต้องอยู่ที่2% แต่การที่ราคาทองคำกลับมายืน 1120$/ozได้หลังนายนารายานา โคเชอร์ลาโคตา ประธานธนาคารกลางสหรัฐ (เฟด) สาขามินนิอาโพลิส ไม่เห็นด้วยกับการปรับขึ้นอัตราดอกเบี้ยระยะสั้นของเฟดภายในปีนี้

ชม  คลิป  บทวิเคราะห์ราคาทองคำ 1 นาที By  www.ausiris.co.th
อยากรู้จัก  Ausiris คลิกที่นี่


รายงานฉบับนี้จัดทำโดยบริษัท ออสสิริส จำกัด เพื่อแสดงความเห็นเป็นข้อมูลเบื้องต้นสำหรับประกอบการตัดสินใจลงทุนสำหรับลูกค้าที่เฉพาะเจาะจงเท่านั้น ไม่ได้มีวัตถุประสงค์ในการชักชวน หรือชี้นำให้ซื้อขายแต่อย่างใด ซึ่งรายงานฉบับนี้มาจากความเห็นของนักวิเคราะห์ ประกอบกับแหล่งข้อมูลที่ผู้จัดทำเห็นว่ามีความน่าเชื่อถือ และถูกนำมาใช้อ้างอิงในการลงทุนทั่วไป
อย่างไรก็ตามข้อมูลที่ปรากฎตามรายงาน ไม่ได้ถือเป็นการยืนยันข้อเท็จจริงแต่อย่างใด ผู้ลงทุนควรพิจารณาอย่างรอบคอบก่อนตัดสินใจลงทุน บริษัทฯ จะไม่รับผิดชอบต่อความเสียหายที่อาจเกิดขึ้นจากการนำข้อมูลดังกล่าวไปใช้ทั้งทางตรง และทางอ้อม

ติดตาม ข่าวเศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News
