ธ.ก.ส.-ธนาคารออมสิน พร้อมปล่อยสินเชื่อให้กับกองทุนหมู่บ้านก้อนแรกได้ภายในเดือนตุลาคมนี้
วันที่ 8 ก.ย.  นายอภิศักด์ ตันติวรวงศ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง  นัดประชุมบอร์ดธนาคารออมสิน และบอร์ดธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร (ธ.ก.ส.) นัดพิเศษเพื่อเร่งปล่อยกู้ให้กองทุนหมู่บ้าน

ด้านนายลักษณ์ วจนานวัช ผู้จัดการ ธ.ก.ส. กล่าวว่า สัปดาห์หน้า พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี จะเป็นประธานเปิดตัวการปล่อยกู้กองทุนหมู่บ้านรอบใหม่ครั้งแรก โดย ธ.ก.ส. ดูแลกองทุนหมู่บ้าน 30,000 กองทุน จาก 79,000 กองทุน อยู่ในกลุ่มระดับ A และ B รวม 20,500 กองทุน จะปล่อยกู้ได้หมดในเดือน ต.ค.นี้ และต้องเร่งดำเนินการ เพื่อให้เงินเข้าระบบเศรษฐกิจได้รวดเร็ว

MThai News


