ครม. เห็นชอบมาตรการช่วยเหลือ ธุรกิจ ขนาดกลางและขนาดย่อม ( SMEs ) ปล่อย กู้ดอกเบี้ยต่ำ วงเงิน 1 แสนล้านบาท

วันนี้ (8 ก.ย. 58) นายสมคิด จาตุศรีพิทักษ์ รองนายกรัฐมนตรี เผยที่ประชุมคณะรัฐมนตรี (ครม.) มีมติเห็นชอบมาตรการช่วยเหลือธุรกิจขนาดกลางและขนาดย่อม (SMEs) ประกอบด้วย มาตรการปล่อยเงินกู้ดอกเบี้ยต่ำวงเงิน 1 แสนล้านบาท โดยให้ธนาคารออมสินเป็นแกนนำร่วมกับธนาคารพาณิชย์ต่าง ๆ ปล่อยสินเชื่ออัตราดอกเบี้ย 4%
รวมทั้งมาตรการภาษี ซึ่งจะลดหย่อนภาษีให้กับ SMEs ที่มีกำไรในส่วนที่ไม่เกิน 3 ล้านบาท เหลือ 10% ใน 3 ปีปัญชี พร้อมเตรียมเม็ดเงินจากธนาคารของรัฐรวม 6,000 ล้านบาท ตั้งกองทุนเพื่อช่วยเหลือฐานทุนให้กับ SMEs เน้นรายใหม่

ขอบคุณข้อมูล  TNN24
ติดตามข่าวสารอื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com
MThai News
