มติ ครม.! ปิด  ‘โครงการรถคันแรก’  30 ก.ย.นี้ ยอดจองกว่า 1ล้านคัน ได้เงินช่วย 90,000 ล้านบาท
วันที่ 8 ก.ย.58 ที่ทำเนียบรัฐบาล นายวิสุทธิ์ ศรีสุพรรณ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการคลัง กล่าวว่า ที่ประชุม ครม.เห็นชอบปิดโครงการรถยนต์คันแรกวันที่ 30 กันยายน 2558 หลังจากเลื่อนเวลาระยะหนึ่งแล้ว และที่ผ่านมาเจ้าของรถจองสิทธิ์ไว้จำนวน 10,000 คน และได้ใช้สิทธิ์เพียง 3,000 คน

โดยมีการซื้อรถจริง 2-5 คันต่อเดือน ยอดรวมทั้งโครงการรถยนต์คันแรกมีประชาชนจองซื้อรถกว่า 1 ล้านคัน เป็นเงินช่วยเหลือประมาณ 90,000 ล้านบาท ส่วนข้อเสนอภาคเอกชนให้ปลดล็อคการถือครองจาก 5 ปี เหลือเพียง 3 ปีนั้น ต้องศึกษาให้เหมาะสมเนื่องจากต้องแก้มติ ครม.เดิม.
ข้อมูล  tnamcot
ข่าวที่เกี่ยวข้อง >>>
ติดตามข่าวสารที่น่าสนใจเพิ่มเติมได้ที่  news.mthai.com
MThai News
