กระทรวงพาณิชย์  เตรียมออก 5 มาตรการ เร่งดูแล ค่าครองชีพ  พร้อมตรวจเข้มคุม ราคาสินค้า
วันนี้ (9 ก.ย. 58) นางอภิรดี ตันตราภรณ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์ เผยถึงการดูแลค่าครองชีพของประชาชนว่า มีสินค้าหลายรายการปรับราคาลดลงตามราคาน้ำมันแล้ว โดยเฉพาะในกลุ่มวัสดุก่อสร้าง ปุ๋ยเคมี ยากำจัดศัตรูพืช ของใช้ที่จำเป็น เช่น ผงซักฟอก น้ำยาปรับผ้านุ่ม รวมทั้งน้ำมันพืช

ทั้งนี้ เพื่อให้ความเป็นธรรมกับผู้บริโภคและผู้ค้า กระทรวงพาณิชย์ จะลงพื้นที่ตรวจสอบอย่างเข้มงวด ภายในเดือน ก.ย. นี้ ทั้งในตลาดสด ตลาดกลาง ร้านหนูนิด เพิ่มเติมจากสายตรวจปกติ 9 สาย โดยจากตรวจสอบการติดป้ายแสดงราคาอย่างเข้มงวด
นอกจากนี้ยังเร่งจัดทำแผนงานปฏิบัติ 3 ด้าน คือ การดูแลและลดค่าครองชีพ การสร้างความเข้มแข็งให้ผู้ประกอบการ และกระตุ้นการส่งออก ให้สอดคล้องกับนโยบายรัฐบาล เพื่อกระตุ้นเศรษฐกิจในประเทศ โดยการดูแลค่าครองชีพ ซึ่งจะนำเสนอคณะรัฐมนตรี (ครม.) ในสัปดาห์หน้า
โดยแผนดำเนินการ ได้กำหนดการดูแล เป็น 5 เรื่อง ประกอบด้วย

ขอบคุณข้อมูล/ภาพ  Voice TV
ติดตามข่าวสารอื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com
MThai News
