บทวิเคราะห์ทองคำ ประจำวันศุกร์ที่ 11 กันยายน 2558 โดย ออสสิริส กรุ๊ป ระบุว่า ประเด็นสำคัญของราคาทองคำในวันนี้ มีปัจจัยเกี่ยวข้อง ดังนี้
วันนี้(11 ก.ย. 58) นักลงทุนทองคำเน้นเล่นสั้น สัปดาห์หน้าจะมีการประชุม FOMC ในวันที่ 16-17 ก.ย.(เป็นการประชุมของธนาคารกลางสหรัฐเพื่อกำหนดนโยบายการเงินของสหรัฐ) เด็นสำคัญในการประชุม คือ การใช้นโยบายดอกเบี้ยของเฟดว่าจะชะลอการขึ้นหรือปรับขึ้นเลย

ทิศทางราคาทองคำเมื่อวาน ราคาทองคำเมื่อคื่น(10 ก.ย.)ปรับขึ้น 1111 $/oz สวนทางกับตัวเลขจำนวนผู้ขอรับสวัสดิการว่างงานของสหรัฐที่ออกมาดี แตะระดับ 275,000 ราย
ชม คลิป บทวิเคราะห์ราคาทองคำ 1 นาที By  www.ausiris.co.th
อยากรู้จัก  Ausiris คลิกที่นี่



รายงานฉบับนี้จัดทำโดยบริษัท ออสสิริส จำกัด เพื่อแสดงความเห็นเป็นข้อมูลเบื้องต้นสำหรับประกอบการตัดสินใจลงทุนสำหรับลูกค้าที่เฉพาะเจาะจงเท่านั้น ไม่ได้มีวัตถุประสงค์ในการชักชวน หรือชี้นำให้ซื้อขายแต่อย่างใด ซึ่งรายงานฉบับนี้มาจากความเห็นของนักวิเคราะห์ ประกอบกับแหล่งข้อมูลที่ผู้จัดทำเห็นว่ามีความน่าเชื่อถือ และถูกนำมาใช้อ้างอิงในการลงทุนทั่วไป
อย่างไรก็ตามข้อมูลที่ปรากฎตามรายงาน ไม่ได้ถือเป็นการยืนยันข้อเท็จจริงแต่อย่างใด ผู้ลงทุนควรพิจารณาอย่างรอบคอบก่อนตัดสินใจลงทุน บริษัทฯ จะไม่รับผิดชอบต่อความเสียหายที่อาจเกิดขึ้นจากการนำข้อมูลดังกล่าวไปใช้ทั้งทางตรง และทางอ้อม

ติดตามข่าวเศรษฐกิจอื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News
