บทวิเคราะห์ทองคำ ประจำวันศุกร์ที่ 18 กันยายน 2558 โดย ออสสิริส กรุ๊ป ระบุว่า ประเด็นสำคัญของราคาทองคำในวันนี้ มีปัจจัยเกี่ยวข้อง ดังนี้

เฟดไม่ขึ้นดอกเบี้ย
เม็ดเงินไหลเข้าทองคำอีกครั้ง หลั งคณะกรรมการกำหนดนโยบายการเงิน (FOMC) ของเฟดลงมติด้วยคะแนนเสียง 9 ต่อ 1 ให้คงอัตราดอกเบี้ยในช่วง 0-0.25% ปัจจัยดังกล่าวส่งผลให้ US dollar index อ่อนค่าลง -0.83%
ทั้งนี้ต้องจับตาการประชุม FOMC ครั้งต่อไปในวันที่ 30 ตุลาคม เนื่องจาก นางเจเน็ต เยลเลน ประธานเฟด กล่าวว่า เจ้าหน้าที่ เฟดหลายคนยังคงสนับสนุนให้มี การปรับขึ้นอัตราดอกเบี้ย โดยระบุว่าเจ้าหน้าที่เฟด 13 จาก 17 มองว่า การปรับขึ้นอัตราดอกเบี้ยเป็ นครั้งแรกจะเกิดขึ้นในปีนี้ โดยคาดว่าจะมีการปรับขึ้นอั ตราดอกเบี้ย 0.25% เป็นจำนวน 1 ครั้งก่อนสิ้นปี

ชม  คลิป  บทวิเคราะห์ราคาทองคำ 1 นาที By  www.ausiris.co.th
อยากรู้จัก  Ausiris คลิกที่นี่



รายงานฉบับนี้จัดทำโดยบริษัท ออสสิริส จำกัด เพื่อแสดงความเห็นเป็นข้อมูลเบื้องต้นสำหรับประกอบการตัดสินใจลงทุนสำหรับลูกค้าที่เฉพาะเจาะจงเท่านั้น ไม่ได้มีวัตถุประสงค์ในการชักชวน หรือชี้นำให้ซื้อขายแต่อย่างใด ซึ่งรายงานฉบับนี้มาจากความเห็นของนักวิเคราะห์ ประกอบกับแหล่งข้อมูลที่ผู้จัดทำเห็นว่ามีความน่าเชื่อถือ และถูกนำมาใช้อ้างอิงในการลงทุนทั่วไป
อย่างไรก็ตามข้อมูลที่ปรากฎตามรายงาน ไม่ได้ถือเป็นการยืนยันข้อเท็จจริงแต่อย่างใด ผู้ลงทุนควรพิจารณาอย่างรอบคอบก่อนตัดสินใจลงทุน บริษัทฯ จะไม่รับผิดชอบต่อความเสียหายที่อาจเกิดขึ้นจากการนำข้อมูลดังกล่าวไปใช้ทั้งทางตรง และทางอ้อม

ติดตาม ข่าวเศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News
