ผอ.ออมสิน เผย อนุมัติสินเชื่อให้กองทุนหมู่บ้านไปแล้วกว่า 1แสนราย ชี้ จะทำให้มีเม็ดเงินหมุนเวียน ในระบบ 1 ล้านล้านบาท ช่วยกระตุ้นเศรษฐกิจได้
นายชาติชาย พยุหนาวีชัย ผู้อำนวยการธนาคารออมสิน เผย นโบายกระตุ้นเศรษฐกิจภาครัฐ ทั้งช่วยเหลือประชาชนผู้มีร ายได้น้อยผ่านกองทุนหมู่บ้า น เงินตำบลละ 5 ล้านบาท และมาตการช่วยเหลือเอสเอ็มอ ีด้วยเงินกู้ดอกเบี้ยต่ำ 1 แสนล้านบาท จะทำให้มีเม็ดเงินหมุนเวียน ในระบบ 1 ล้านล้านบาท จะช่วยกระตุ้นเศรษฐกิจได้ร้ อยละ 0.2-0.3
ขณะที่ธนาคารเพื่อการเกษตรแ ละสหกรณ์การเกษตร และธนาคารออมสิน อนุมัติสินเชื่อให้กองทุนหม ู่บ้านไปแล้วกว่า 2 หมื่นล้านบาท และได้ทยอยโอนเงินให้กองทุน หมู่บ้านไปแล้วกว่า 1 แสนราย

ติดตาม ข่าวเศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News

