พล.อ.ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร  รองนายกรัฐมนตรี เปิดเผยถึงความร่วมมือ  เส้นทางรถไฟจาก จีน-ไทย  เพื่อส่งเสริม การท่องเที่ยว และ ระบบการขนส่ง

วานนี้ (21 ก.ย.) สำนักข่าว  ‘เซี่ยงไฮ้อิสต์’  สื่อท้องถิ่นในประเทศจีน รายงานข่าว กรณีที่  พล.อ.ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร  รองนายกรัฐมนตรี ซึ่งเปิดเผยกับสำนักข่าว  ‘ซินหัว’  กระบอกเสียงของรัฐบาลจีน เกี่ยวกับโครงการเส้นทางการคมนาคม เพื่อเตรียมความพร้อม ในการส่งเสริมอุตสาหกรรมทางท่องเที่ยว เพื่อเชื่อโยงเว้นทางระหว่างจีนและไทย
ทั้งนี้รายงานระบุว่า โครงการดังกล่าวนอกจากส่งเสริมในด้านการท่องเที่ยวแล้ว ยังมีส่วนช่วยในด้าน  ‘โลจิสติกส์’  การขนส่งสินค้า
ทว่าโครงการกล่าว เป็นส่วนหนึ่งของ  “One Belt, One Road”  เป็นการฟื้นฟูเส้นทางสายไหม เพื่อการค้า และการพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานการขนส่งทั่วเอเชียและยุโรป
โดยรถไฟเที่ยวดังกล่าว จะประกอบไปด้วยสองเส้นที่เชื่อมโยงเมืองคุนหมิงของจีน มายังจังหวัดหนองคาย ทางภาพตะวันออกเฉียงเหนือของประเทศไทย จากนั้นสามารถเชื่อมเส้นทางมายัง กรุงเทพมหานคร และระยอง
อย่างไรก็ตาม การออกมายืนยันโครงการฟื้นฟูเส้นทางสายไหม หลังจากมีข่าวลือ แพร่สะพัดออกมาว่า ทั้งสองประเทศได้ล้มโต๊ะ โครงการดังกล่าว เนื่องจากไม่สามารถบรรลุข้อตกลงในโครงการที่มีมูลค่าหลายพันล้านดอลลาร์ได้ ซึ่งโครงการดังกล่าว จะเริ่มต้นขึ้นในช่วงปลายปีนี้



ติดตามข่าวสารที่น่าสนใจเพิ่มเติมได้ที่  news.mthai.com

MThai News
ที่มา  shanghaiist
