
ตลาดหลักทรัพย์ฯ ปลดเครื่องหมาย SP หุ้น SSI เช้าวันนี้ หลังจากพักการซื้อขายเมื่อวานนี้ ขณะที่บริษัทได้แจ้งสารสนเทศสำคัญมายังตลาดหลักทรัพย์ฯเรียบร้อยแล้ว
หุ้นบมจ.สหวิริยาสตีลอินดัสตรี (SSI) ได้แจ้งเรื่องการผิดนัดชำระหนี้และสารสนเทศเกี่ยวกับการผิดชำระหนี้ของบริษัท สหวิริยาสตีลอินดัสตรี ยูเค จำกัด ซึ่งเป็นบริษัทย่อย โดยขณะนี้อยู่ระหว่างการเจรจากับเจ้าหนี้รายใหญ่ เกี่ยวกับการปรับโครงสร้างทางการเงินและการบริหารจัดการหนี้
ซึ่งคาดว่าจะแจ้งความคืบหน้าเกี่ยวกับการหารือและรายละเอียดเรื่องดังกล่าวต่อตลาดหลักทรัพย์ฯได้ภายในสิ้นเดือนกันยายนนี้

ขอบคุณข้อมูลจาก อาร์วายทีไนน์
ติดตามข่าวสารอื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com
MThai News

