ครม.เห็นชอบ นโยบาย เขตเศรษฐกิจพิเศษ  รวมกลุ่มซูเปอร์คลัสเตอร์ เน้นลด  ภาษีนิติบุคคล  8 ปี หวังสร้างความแข็งแกร่ง-สร้างห่วงโซ่ระยะยาว
นายสมคิด จาตุศรีพิทักษ์ รองนายกรัฐมนตรี เปิดเผยภายหลังการประชุมคณะ รัฐมนตรี ว่า ครม.มีมติเห็นชอบนโยบาย เขตเ ศรษฐกิจพิเศษ  ในรูปแบบคลัสเตอร์ในอุตสาหก รรมเป้าหมาย ให้เป็นซูเปอร์คลัสเตอร์ หรือ สำหรับกิจการที่ใช้เทคโนโลย ีขั้นสูง และอุตสาหกรรมแห่งอนาคต ในพื้ นที่ 9 จังหวัด
ซึ่งเชื่อว่าจะสามารถสร้างค วามแข็งแกร่งด้านอุตสาหกรรมให้เกิดขึ้นได้ทั้งระบบตั้ง แต่ต้นน้ำถึงปลายน้ำ  เพราะการรวมกลุ่มอยู่ในพื้น ที่เดียวกัน จะทำให้ภาคอุตสาหกรรมลดต้นท ุนทางการผลิต และเสริมศักยภาพซึ่งกันและก ันได้มากขึ้น
ทั้งนี้กลุ่มอุตสาหกรรมซูเป อร์คลัสเตอร์ ประกอบด้วย ยานยนต์และชิ้นส่วน/ เครื่องใช้ไฟฟ้า อิเล็กทรอนิกส์ และอุปกรณ์โทรคมนาคม/  ปิโตรเคมีและเคมีภัณฑ์ที่เป็นมิตรกับสิ่งแวดล้อม/  ดิจิทัล/ Food Innopolis / และ Medical Hub ในพื้นที่ 9 จังหวัด คือ พระนครศรีอยุธยา ปทุมธานี ชลบุรี ระยอง ฉะเชิงเทรา ปราจีนบุรี นครราชสีมา เชียงใหม่ และภูเก็ต
โดยอุตสาหกรรมที่เป็น ซูเปอร์คลัสเตอร์ จะได้รับสิทธิประโยชน์ด้านภ าษี โดยการยกเว้นสิทธิประโยชน์ ภ าษีเงินได้นิติบุคคล  8 ปี และลดหย่อน 50% เพิ่มเติมอีก 5 ปี สำหรับกิจการเพื่ออนาคตที่ม ีความสำคัญสูง
กระทรวงการคลั งจะพิจารณายกเว้นภาษีเงินได ้นิติบุคคลสูงสุด 10-15% ยกเว้นภาษีอากรขาเข้าเครื่อ งจักร ยกเว้นภาษีเงินได้บุคคลธรรม ดา สำหรับผู้เชี่ยวชาญชั้นนำระ ดับนานาชาติที่ทำงานในพื้นท ี่ที่กำหนด ทั้งคนไทยและต่างชาติ
ส่วนคลัสเตอร์อุตสาหกรรมอื่ นที่มีศักยภาพ ประกอบด้วย เกษตรแปรรูป ซึ่งจะแบ่งตามภูมิภาค ส่วนคลัสเตอร์สิ่งทอและเครื ่องนุ่งห่ม ซึ่งกระจายตามภูมิภาคที่เหม าะสม โดยกลุ่มนี้จะได้รับยกเว้นภ าษีเงินได้นิติบุคคล 3-8 ปี และลดหย่อน 50%เพิ่มเติมอีก 5 ปี ยกเว้นอากรขาเข้าเครื่องจัก ร
ด้านสิทธิประโยชน์ที่ไม่เกี ่ยวข้องกับภาษี ทั้งซุปเปอร์คลัสเตอร์และกล ุ่มอื่นจะได้รับสิทธิเหมือน กัน คือ จะพิจารณาให้ถิ่นที่อยู่ถาว รสำหรับผู้เชี่ยวชาญชั้นนำระ ดับนานาชาติ และอนุญาตให้ต่างชาติถือกรร มสิทธิ์ที่ดิน เพื่อประกอบกิจการที่ได้รับ การส่งเสริม
อย่างไรก็ตามกลุ่มอุตสาหกรร มที่จะได้รับสิทธิประโยชน์เ หล่านี้ มีเงื่อนไขว่าจะต้องร่วมมือ กับสถาบันการศึกษา สถาบันวิจัย ที่อยู่ในคลัสเตอร์ เพื่อสนับสนุนบุคลากรและยกร ะดับเทคโยโลยี และต้องยื่นขอรับการส่งเสริ มภายในสิ้นปี 2559
และต้องเริ่มดำเนินการภายใน สิ้นปี 2560 เพื่อเร่งรัดให้เกิดการลงทุ นโดยเร็ว แต่ในกรณีที่มีความจำเป็น เช่น เป็นโครงการลงทุนขนาดใหญ่ ให้สำนักงานคณะกรรมการส่งเส ริมการลงทุน หรือ บีโอไอ พิจารณาผ่อนปรนตามความเหมาะ สมได้

ขอบคุณข้อมูลจาก  กรุงเทพธุรกิจ

ติดตามข่าวสารที่น่าสนใจเพิ่มเติมได้ที่  news.mthai.com
MThai News
