เอสเอ็มอีแบงก์” ผุดโครงการ “SME Bank ร่วมคืนคนดีสู่สังคม” ปล่อยกู้ผู้พ้นโทษไม่เกิน 5 หมื่นบาท ไร้ดอกเบี้ย
นางสาลินี แสงทอง ประธานกรรมการ ธนาคารพัฒนาวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อมแห่งประเทศไทย (เอสเอ็มอีแบงก์)  นางอินทีรา โภคปุณยารักษ์ รักษาการแทนกรรมการผู้จัดการเอสเอ็มอีแบงก์ และนายสุนทร สุนทรธาราวงศ์ ประธานมูลนิธิพันธกิจเรือนจำคริสเตียน ร่วมลงนามบันทึกข้อตกลงโครงการเอสเอ็มอีแบงก์ ร่วมคืนคนดีสู่สังคม โดยจะเข้าไปช่วยเหลือ ฟื้นฟู พัฒนาคุณภาพชีวิตอย่างเป็นระบบ สร้างอาชีพให้กับผู้พ้นโทษที่อยู่ในความดูแลของกรมคุมประพฤติ ให้สามารถเลี้ยงดูตนเองและครอบครัวได้

ติดตามข่าวสารที่น่าสนใจเพิ่มเติมได้ที่  news.mthai.com
MThai News
