บทวิเคราะห์ทองคำ ประจำวันพุธที่ 23 กันยายน 2558 โดย ออสสิริส กรุ๊ป ระบุว่า ประเด็นสำคัญของราคาทองคำในวันนี้ มีปัจจัยเกี่ยวข้อง ดังนี้

ผลจากการแข็งค่าของ เงินดอลลาร์ สหรัฐ(US Dollar Index)
ราคาทองคำปรับตัวลงต่ำแตะ 1121$/oz หลังเฟด Atlanta และ เฟด ST.Louis ออกมาบอกเป็นแนวโน้มเดียวกันว่า เฟดอาจมีโอกาสปรับขึ้นอั ตราดอกเบี้ยในเดือน ต.ค. ที่ จะถึงนี้
ปัจจัยดังกล่าวทำให้เม็ดเงิ นไหลออกจากตลาดทองคำ เข้าค่าเงินดอลลาร์สหรัฐ (US Dollar Index) และ US Treasurt 10Y ถ้าสังเกตจะเห็นได้ว่า ราคา Gold Spot ลง 1121 ลดลงจากแรงเทขาย  US Dollar Index แข็งค่า 0.40% และ US Treasurt 10Y ผลตอบแทนลดลง 3.20% การที่ลดลงเกิดจากนักลงทุนเข้ ามี US Treasurt 10Y มากขึ้นเป็นไปตามหลั งเศรษฐศาสตร์

ชม  คลิป  บทวิเคราะห์ราคาทองคำ 1 นาที By  www.ausiris.co.th
อยากรู้จัก  Ausiris คลิกที่นี่

รายงานฉบับนี้จัดทำโดยบริษัท ออสสิริส จำกัด เพื่อแสดงความเห็นเป็นข้อมูลเบื้องต้นสำหรับประกอบการตัดสินใจลงทุนสำหรับลูกค้าที่เฉพาะเจาะจงเท่านั้น ไม่ได้มีวัตถุประสงค์ในการชักชวน หรือชี้นำให้ซื้อขายแต่อย่างใด ซึ่งรายงานฉบับนี้มาจากความเห็นของนักวิเคราะห์ ประกอบกับแหล่งข้อมูลที่ผู้จัดทำเห็นว่ามีความน่าเชื่อถือ และถูกนำมาใช้อ้างอิงในการลงทุนทั่วไป
อย่างไรก็ตามข้อมูลที่ปรากฎตามรายงาน ไม่ได้ถือเป็นการยืนยันข้อเท็จจริงแต่อย่างใด ผู้ลงทุนควรพิจารณาอย่างรอบคอบก่อนตัดสินใจลงทุน บริษัทฯ จะไม่รับผิดชอบต่อความเสียหายที่อาจเกิดขึ้นจากการนำข้อมูลดังกล่าวไปใช้ทั้งทางตรง และทางอ้อม

ติดตาม ข่าวเศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News
