บทวิเคราะห์ทองคำ ประจำวันพฤหัสบดีที่ 24 กันยายน 2558 โดย ออสสิริส กรุ๊ป ระบุว่า ประเด็นสำคัญของราคาทองคำในวันนี้ มีปัจจัยเกี่ยวข้อง ดังนี้

ผลของ ค่าเงินดอลลาร์สหรัฐ(US Dollar Index)ที่อ่อนค่า
จากการอ่อนค่าของค่าเงินดอลลาร์สหรัฐ (US Dollar Index) 0.12% เนื่องจาก ดัชนีผู้จัดการฝ่ายจัดซื้อ ( PMI)  ภาคการผลิตของสหรัฐอยู่ที่ระดับ  53.0  ในเดือน ก.ย. ซึ่งเป็นระดับเดียวกับเดือน ส.ค. และเป็นระดับต่ำสุดในรอบ  22  เดือน หรือต่ำสุดนับตั้งแต่เดือนต.ค.  2013 ซึ่งการที่ค่าเงินดอลลาร์สหรัฐ (US Dollar Index) อ่อน ส่งผลดีต่อ Gold Spot ส่งให้ขึ้น 0.54% แตะ 1129$/oz
วันนี้ต้องจับตา นางเจเน็ต เยลเลน ประธานธนาคารกลางสหรัฐ (เฟด) มีกำหนดการกล่าวสุนทรพจน์ในวันพฤหัสบดีที่จะถึงนี้ที่เมืองแอมเฮิร์สท์ รัฐแมสซาชูเซตส์ ในหัวข้อ พลวัตเงินเฟ้อและนโยบายการเงิน หรือ ” Inflation Dynamics and Monetary Policy”

ชม  คลิป  บทวิเคราะห์ราคาทองคำ 1 นาที By  www.ausiris.co.th
อยากรู้จัก  Ausiris คลิกที่นี่


รายงานฉบับนี้จัดทำโดยบริษัท ออสสิริส จำกัด เพื่อแสดงความเห็นเป็นข้อมูลเบื้องต้นสำหรับประกอบการตัดสินใจลงทุนสำหรับลูกค้าที่เฉพาะเจาะจงเท่านั้น ไม่ได้มีวัตถุประสงค์ในการชักชวน หรือชี้นำให้ซื้อขายแต่อย่างใด ซึ่งรายงานฉบับนี้มาจากความเห็นของนักวิเคราะห์ ประกอบกับแหล่งข้อมูลที่ผู้จัดทำเห็นว่ามีความน่าเชื่อถือ และถูกนำมาใช้อ้างอิงในการลงทุนทั่วไป
อย่างไรก็ตามข้อมูลที่ปรากฎตามรายงาน ไม่ได้ถือเป็นการยืนยันข้อเท็จจริงแต่อย่างใด ผู้ลงทุนควรพิจารณาอย่างรอบคอบก่อนตัดสินใจลงทุน บริษัทฯ จะไม่รับผิดชอบต่อความเสียหายที่อาจเกิดขึ้นจากการนำข้อมูลดังกล่าวไปใช้ทั้งทางตรง และทางอ้อม

ติดตาม ข่าวเศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News
