รองนายกรัฐมนตรีด้านเศรษฐกิจ เผย ที่ประชุมเห็นชอบเดินหน้าโครงการรถไฟฟ้าสายสีชมพู เหลืองและน้ำเงิน ภายในปี 2558 นี้
นายสมคิด จาตุศรีพิทักษ์ รองนายกรัฐมนตรีด้านเศรษฐกิจ เปิดเผยว่า ที่ประชุมคณะกรรมการนโยบายการให้เอกชนร่วมลงทุนในกิจการของรัฐ เห็นชอบให้เริ่มดำเนินการ 5 โครงการลงทุนขนาดใหญ่ของภาครัฐ ภายในปีนี้ (2558) ภายใต้งบประมาณ 2 แสนล้านบาท
ทั้งนี้ โครงก ารลงทุนพีพีพี 5 โครงการประกอบด้วย 1.โครงการรถไฟฟ้าสายสีชมพู (แคราย-มีนบุรี) วงเงินลงทุน 5.67 หมื่นล้านบาท 2.โครงการรถไฟฟ้าสายสีเหลือง (ลาดพร้าว-สำโรง) วงเงิน 5.47 หมื่นล้านบาท 3.การเปิดประมูลว่าจ้างเอกชนเดินรถไฟฟ้าสายสีน้ำเงินส่วนต่อขยาย (บางซื่อ-กาญจนาภิเษก) 8.24 หมื่นล้านบาท 4.โครงการโรงไฟฟ้าขยะ อบจ.นนทบุรี 4.14 พันล้านบาท และ 5.โครงการโรงไฟฟ้าขยะ เทศบาลนครราชสีมา 2.25 พันล้านบาท

ขอบคุณข้อมูลจาก  voice

ติดตาม ข่าวเศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News

