บทวิเคราะห์ทองคำ ประจำวันศุกร์ที่ 25 กันยายน 2558 โดย ออสสิริส กรุ๊ป ระบุว่า ประเด็นสำคัญของราคาทองคำในวันนี้ มีปัจจัยเกี่ยวข้อง ดังนี้

ราคาทองคำปรับขึ้น 22.75 เหรียญ หรือ 2.01% เนื่องจากนักลงทุนและกองทุน SPDR เข้าซื้อคำงานมากขึ้น หลังสภาพของเศรษฐกิ จโลกออกมาแย่ เศรษฐกิจจีนชะลอตัว ตัวเลขเศรษฐกิจของสหรัฐออกมาแย่ ไม่ว่าจะเป็นภาคแรงงานที่ ประกาศจำนวนผู้ขอรับสวัสดิการว่ างงานเพิ่ม 3,000 ราย
ภาคการผลิตชะลอตัว โดยยอดสั่ งซื้อสินค้าคงทนของสหรัฐฯ ปรับตั วลงในเดือน ส.ค. ลดลง 2% เศรษฐกิจยุโรปโดนผลจากบริษัท BMW และโฟล์คสวาเกน จงใจติดตั้งซอฟท์แวร์ในรถยนต์ดี เซลเพื่อทำให้ดูเหมือนว่ามี การปล่อยไอเสียน้อยกว่าความเป็ นจริง

ชม  คลิป  บทวิเคราะห์ราคาทองคำ 1 นาที By  www.ausiris.co.th
อยากรู้จัก  Ausiris คลิกที่นี่


รายงานฉบับนี้จัดทำโดยบริษัท ออสสิริส จำกัด เพื่อแสดงความเห็นเป็นข้อมูลเบื้องต้นสำหรับประกอบการตัดสินใจลงทุนสำหรับลูกค้าที่เฉพาะเจาะจงเท่านั้น ไม่ได้มีวัตถุประสงค์ในการชักชวน หรือชี้นำให้ซื้อขายแต่อย่างใด ซึ่งรายงานฉบับนี้มาจากความเห็นของนักวิเคราะห์ ประกอบกับแหล่งข้อมูลที่ผู้จัดทำเห็นว่ามีความน่าเชื่อถือ และถูกนำมาใช้อ้างอิงในการลงทุนทั่วไป
อย่างไรก็ตามข้อมูลที่ปรากฎตามรายงาน ไม่ได้ถือเป็นการยืนยันข้อเท็จจริงแต่อย่างใด ผู้ลงทุนควรพิจารณาอย่างรอบคอบก่อนตัดสินใจลงทุน บริษัทฯ จะไม่รับผิดชอบต่อความเสียหายที่อาจเกิดขึ้นจากการนำข้อมูลดังกล่าวไปใช้ทั้งทางตรง และทางอ้อม

ติดตาม ข่าวเศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News
