เว็บไซต์ราชกิจจานุเบกษา ประกาศคงภาษีVAT 7 % เริ่ม 1 ต.ค.58 ก่อนขยับพรวดไปที่  9 % ในวันที่ 1ต.ค.59
เว็บไซต์ราชกิจจานุเบกษาได้ประกาศเผยแพร่ พระราชกฤษฎีกาออกตามความในประมวลรัษฎากร ว่าด้วยการลดอัตราภาษีมูลค่าเพิ่ม (ฉบับที่ ๕๙๒) พ.ศ. ๒๕๕๘ เมื่อวันที่ 26 กันยายน 2558
โดยสาระสำคัญได้ประกาศคงอัตราภาษีมูลค่าเพิ่มไว้ที่ 7% โดยให้มีผลออกไปอีก 1 ปี หรือปีงบประมาณ 59 ตั้งแต่วันที่ 1 ต.ค.58- 30 ก.ย.59 โดยการประกาศให้มีการลดภาษีแวตเหลือ 6.3% นั้น ยังไม่รวมการเรียกเก็บภาษีแวตแทนองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น (อปท.) ในอัตรา 1 ใน 9 ของอัตราภาษีที่จัดเก็บอยู่ หรืออัตรา 0.7% ดังนั้นหากรวมในส่วนของ อปท. แล้ว อัตราภาษีแวตจะยังคงอยู่ที่ระดับ 7% เช่นเดิม

ขอบคุณข้อมูล/ภาพ จาก   www.mratchakitcha.soc.go.th/

ติดตามข่าวสารอื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่ news.mthai.com
MThai News

