บทวิเคราะห์ทองคำ ประจำวันจันทร์ที่ 28 กันยายน 2558 โดย ออสสิริส กรุ๊ป ระบุว่า ประเด็นสำคัญของราคาทองคำในวันนี้ มีปัจจัยเกี่ยวข้อง ดังนี้

ราคาทองคำยังยืนได้ที่ 1145$/oz แม้ว่าตัวเลขเศรษฐกิจสหรั ฐฯ จะประกาศออกมาดีกว่าที่นักวิ เคราะห์คาดการณ์ก็ตาม โดย GDP Q2/2558 ของสหรัฐออกมาดีเกินคาดที่ 3.9%
แต่เรามองว่า การที่ ราคาทองคำไม่ปรับลงไปต่ำกว่า 1140$/oz เนื่องจากเรื่องเพดานหนี้ ของสหรัฐฯ ซึ่งจะต้องออกกฎหมายงบประมาณฉบั บใหม่ก่อน 30 ก.ย. โดยนักลงทุนคาดว่า รั ฐบาลของประธานาธิบดีสหรัฐบารัค โอบามา ที่มีเสียงในสภาที่น้อยกว่ าพรรคฝ่ายค้าน จะไม่สามารถผ่ านกฎหมายงบประมาณฉบับใหม่ได้จึ งเกิดการถือทองคำเพื่อกำไรกับปั จจัยดังกล่าว เพราะการที่สหรัฐไม่ สามารถเพดานหนี้ได้จะส่งผลให้ ค่าเงินดอลลาร์สหรัฐ(US Dollar Index) อ่อนค่าและส่งผลดีต่อราคาทองคำ

ชม  คลิป  บทวิเคราะห์ราคาทองคำ 1 นาที By  www.ausiris.co.th
อยากรู้จัก  Ausiris คลิกที่นี่

รายงานฉบับนี้จัดทำโดยบริษัท ออสสิริส จำกัด เพื่อแสดงความเห็นเป็นข้อมูลเบื้องต้นสำหรับประกอบการตัดสินใจลงทุนสำหรับลูกค้าที่เฉพาะเจาะจงเท่านั้น ไม่ได้มีวัตถุประสงค์ในการชักชวน หรือชี้นำให้ซื้อขายแต่อย่างใด ซึ่งรายงานฉบับนี้มาจากความเห็นของนักวิเคราะห์ ประกอบกับแหล่งข้อมูลที่ผู้จัดทำเห็นว่ามีความน่าเชื่อถือ และถูกนำมาใช้อ้างอิงในการลงทุนทั่วไป
อย่างไรก็ตามข้อมูลที่ปรากฎตามรายงาน ไม่ได้ถือเป็นการยืนยันข้อเท็จจริงแต่อย่างใด ผู้ลงทุนควรพิจารณาอย่างรอบคอบก่อนตัดสินใจลงทุน บริษัทฯ จะไม่รับผิดชอบต่อความเสียหายที่อาจเกิดขึ้นจากการนำข้อมูลดังกล่าวไปใช้ทั้งทางตรง และทางอ้อม

ติดตาม ข่าวเศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News
