บทวิเคราะห์ทองคำ ประจำวันอังคารที่ 29 กันยายน 2558 โดย ออสสิริส กรุ๊ป ระบุว่า ประเด็นสำคัญของราคาทองคำในวันนี้ มีปัจจัยเกี่ยวข้อง ดังนี้

นักลงทุนถอนเงินออกจากทุ กตลาดไม่ว่าจะเป็น ตลาดหุ้นเอเชีย ยุโรป สหรัฐ และตลาดที่ถือเป็น safe haven คือ Gold Spot Us Dollar Index ปัจจัยเกิดจากแนวโน้มการขึ้ นดอกเบี้ยของเฟดมีมากขึ้นเรื่ อยๆ หลังนายวิลเลียม ดัดลีย์ ประธานธนาคารกลางสหรัฐ (เฟด) สาขานิวยอร์กกล่าวว่า เฟดอาจปรับขึ้นอัตราดอกเบี้ ยในการประชุมเดือนต.ค. หรือธ.ค.
ประเด็นสำคัญสัปดาห์นี้
– เรื่องเพดานหนี้ของสหรัฐ
– ตัวเลขอัตราการว่างงานของสหรัฐ
– การที่แบงค์ใหญ่ของโลก 7 แห่ง โดนสอบสวนหลังถูกต้องสงสัยว่ าทำการปั่นราคาในการซื้ อขายในตลาดโลหะมีค่า( commodities)
ทั้งนี้ สถาบันการเงินที่ถูกสอบสวน ได้แก่
1.ยูบีเอส ของสวิตเซอร์แลนด์
2.จูเลียส แบเออร์ ของสวิตเซอร์แลนด์
3.ดอยช์แบงก์ของเยอรมนี
4.มอร์แกน สแตนเลย์ของสหรัฐ
5.เอชเอสบีซี ของอังกฤษ
6.บาร์เคลย์ของอังกฤษ
7.มิตซุย แอนด์ โคของญี่ปุ่น

ชม  คลิป  บทวิเคราะห์ราคาทองคำ 1 นาที By  www.ausiris.co.th
อยากรู้จัก  Ausiris คลิกที่นี่



รายงานฉบับนี้จัดทำโดยบริษัท ออสสิริส จำกัด เพื่อแสดงความเห็นเป็นข้อมูลเบื้องต้นสำหรับประกอบการตัดสินใจลงทุนสำหรับลูกค้าที่เฉพาะเจาะจงเท่านั้น ไม่ได้มีวัตถุประสงค์ในการชักชวน หรือชี้นำให้ซื้อขายแต่อย่างใด ซึ่งรายงานฉบับนี้มาจากความเห็นของนักวิเคราะห์ ประกอบกับแหล่งข้อมูลที่ผู้จัดทำเห็นว่ามีความน่าเชื่อถือ และถูกนำมาใช้อ้างอิงในการลงทุนทั่วไป
อย่างไรก็ตามข้อมูลที่ปรากฎตามรายงาน ไม่ได้ถือเป็นการยืนยันข้อเท็จจริงแต่อย่างใด ผู้ลงทุนควรพิจารณาอย่างรอบคอบก่อนตัดสินใจลงทุน บริษัทฯ จะไม่รับผิดชอบต่อความเสียหายที่อาจเกิดขึ้นจากการนำข้อมูลดังกล่าวไปใช้ทั้งทางตรง และทางอ้อม


ติดตาม ข่าวเศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News
