“ธนาคารออมสิน” สนับสนุนการออมเงินของคนมีศีลมีธรรม เปิดบัญชีเงินฝากให้ดอกเบี้ยสูงกว่าปกติเท่าตัว
นายชาติชาย พยุหนาวีชัย ผู้อำนวยการธนาคารออมสิน เปิดเผยว่า แนวคิดที่ออกผลิตภัณฑ์เงินฝากเผื่อเรียก “ออมเงินออมธรรม” นี้ ธนาคารต้องการส่งเสริมให้คนไทยมีศีลธรรม และสืบทอดเจตนารมณ์โครงการปณิธานความดี ปีมหามงคล

โดยผู้เปิดบัญชีต้องมีอายุตั้งแต่ 7 ปีขึ้นไป ฝากได้ 1 คนต่อ 1 บัญชี ได้ดอกเบี้ยร้อยละ 1 ต่อปีสูงกว่าปกติเท่าตัว ต้องฝากเงินขั้นต่ำ 100 บาท ฝากเพิ่มได้ครั้งละไม่ต่ำกว่า 100 บาท มีเงื่อนไขพิเศษที่ผู้ฝากต้องลงนามคำปฏิญาณ “จะเป็นคนดี มีวินัย ห่างไกลอบายมุข รู้จักใช้เงินอย่างมีเหตุผล”


ติดตามข่าวสารอื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่ news.mthai.com
MThai News

