บทวิเคราะห์ทองคำ ประจำวันพฤหัสบดีที่ 1 ตุลาคม 2558 โดย ออสสิริส กรุ๊ป ระบุว่า ประเด็นสำคัญของราคาทองคำในวันนี้ มีปัจจัยเกี่ยวข้อง ดังนี้

ราคาทองคำปรับลดลงติดต่อเป็นวั นที่สามโดยลงไปต่ำสุดที่ 1112$/oz หลังโดนสองปัจจัยเข้ามากดดัน ปัจจัยที่หนึ่งสภาผู้ แทนราษฎรสหรัฐมีมติผ่านร่ างกฎหมายงบประมาณชั่วคราว ด้วยคะแนนเนียง 277 ต่อ 151 ซึ่งร่างกฎหมายดังกล่าวจะเป็ นการให้อำนาจรัฐบาลสหรั ฐในการใช้จ่ายงบประมาณตั้งแต่วั นที่ 1 ต.ค. จนถึงวันที่ 11 ธ.ค. ปัจจัยที่สองการขยายตั วของภาคแรงงานสหรัฐ โดย สหรัฐมีการจ้างงานในเดือน ก.ย.เพิ่มขึ้น 200,000 ราย มากกว่าเดือน ส.ค. ถึง 14,000 ราย

ชม  คลิป  บทวิเคราะห์ราคาทองคำ 1 นาที By  www.ausiris.co.th
อยากรู้จัก  Ausiris คลิกที่นี่



รายงานฉบับนี้จัดทำโดยบริษัท ออสสิริส จำกัด เพื่อแสดงความเห็นเป็นข้อมูลเบื้องต้นสำหรับประกอบการตัดสินใจลงทุนสำหรับลูกค้าที่เฉพาะเจาะจงเท่านั้น ไม่ได้มีวัตถุประสงค์ในการชักชวน หรือชี้นำให้ซื้อขายแต่อย่างใด ซึ่งรายงานฉบับนี้มาจากความเห็นของนักวิเคราะห์ ประกอบกับแหล่งข้อมูลที่ผู้จัดทำเห็นว่ามีความน่าเชื่อถือ และถูกนำมาใช้อ้างอิงในการลงทุนทั่วไป
อย่างไรก็ตามข้อมูลที่ปรากฎตามรายงาน ไม่ได้ถือเป็นการยืนยันข้อเท็จจริงแต่อย่างใด ผู้ลงทุนควรพิจารณาอย่างรอบคอบก่อนตัดสินใจลงทุน บริษัทฯ จะไม่รับผิดชอบต่อความเสียหายที่อาจเกิดขึ้นจากการนำข้อมูลดังกล่าวไปใช้ทั้งทางตรง และทางอ้อม

ติดตาม ข่าวเศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News
