บล.เอสบีไอ ไทย ออนไลน์จัดโปรหนัก ลดค่าคอมมิสชั่น 90% ตลอด 3 เดือนแรก พร้อมเปิดบัญชีผ่านเซเว่น-อีเลฟเว่นได้
บริษัทหลักทรัพย์ (บล.) เอสบีไอ ไทย ออนไลน์ จำกัด (SBITO) เป็นสมาชิกหมายเลข 33 โดยได้รับโอนสิทธิการเป็นสมาชิกจากบริษัทหลักทรัพย์ (บล.) ฟินันซ่า จำกัด (FINANSA) เพื่อประกอบธุรกิจการเป็นนายหน้าซื้อขายหลักทรัพย์ พร้อมกับการเป็นสมาชิกของสำนักหักบัญชี (TCH)
ทั้งนี้ SBITO ได้รับอนุญาตจากสำนักงานคณะกรรมการกำกับหลักทรัพย์และตลาดหลักทรัพย์ (ก.ล.ต.) ให้เริ่มประกอบธุรกิจการเป็นนายหน้าซื้อขายหลักทรัพย์ พร้อมให้บริการการซื้อขายหลักทรัพย์แบบออนไลน์อย่างเต็มรูปแบบ รวมทั้งการให้บริการด้านการชำระราคา เมื่อวันที่ 1 ตุลาคม 2558 ที่ผ่านมา
โดยบล.เอสบีไอ ไทย ออนไลน์ ได้จัดโปรหนัก ลดค่าคอมมิสชั่น 90% ตลอด 3 เดือนแรก พร้อมเปิดบัญชีผ่านเซเว่น-อีเลฟเว่นได้ เทรดผ่านออนไลน์ 100% ซึ่งนักลงทุนรายใหญ่ที่เทรดเกิน 20 ล้านบาทต่อวัน จะไม่มีการไม่เสียค่าธรรมเนียม

ติดตามข่าวสารอื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่ news.mthai.com
MThai News
