บทวิเคราะห์ทองคำ ประจำวันอังคารที่ 6 ตุลาคม 2558 โดย ออสสิริส กรุ๊ป ระบุว่า ประเด็นสำคัญของราคาทองคำในวันนี้ มีปัจจัยเกี่ยวข้อง ดังนี้
สัปดาห์นี้จับตาการประชุม BOJ คาดวงเงินในการทำนโยบายการเงินเพิ่มขึ้น และ ประชุม BOE อาจขึ้นดอกเบี้ย
ราคาGold Spot ทรงตัวหลังตลาดการคาดการณ์ว่า ธนาคารกลางญี่ปุ่น(BOJ)จะเพิ่มวงเงินในการทำนโยบายการเงินเพิ่มขึ้น ซึ่งการประชุมดังกล่าวจะจัดขึ้นในวันพุธที่จะถึงนี้ ทั้งนี้ปัจจัยอื่นๆที่ต้องจับตาในสัปดาห์นี้ คือ รายงานการประชุมนโยบายการเงินของธนาคารกลางสหรัฐ (เฟด) ประจำวันที่ 16-17 ก.ย. ที่จะเกิดขึ้นในวันศุกร์ ซึ่งแนวโน้มราคา Gold spotในระยะสั้นเป็น Sideway กรอบ 1125-1147$/Oz
ชม คลิป บทวิเคราะห์ราคาทองคำ 1 นาที By   www.ausiris.co.th
อยากรู้จัก  Ausiris คลิกที่นี่



รายงานฉบับนี้จัดทำโดยบริษัท ออสสิริส จำกัด เพื่อแสดงความเห็นเป็นข้อมูลเบื้องต้นสำหรับประกอบการตัดสินใจลงทุนสำหรับลูกค้าที่เฉพาะเจาะจงเท่านั้น ไม่ได้มีวัตถุประสงค์ในการชักชวน หรือชี้นำให้ซื้อขายแต่อย่างใด ซึ่งรายงานฉบับนี้มาจากความเห็นของนักวิเคราะห์ ประกอบกับแหล่งข้อมูลที่ผู้จัดทำเห็นว่ามีความน่าเชื่อถือ และถูกนำมาใช้อ้างอิงในการลงทุนทั่วไป
อย่างไรก็ตามข้อมูลที่ปรากฎตามรายงาน ไม่ได้ถือเป็นการยืนยันข้อเท็จจริงแต่อย่างใด ผู้ลงทุนควรพิจารณาอย่างรอบคอบก่อนตัดสินใจลงทุน บริษัทฯ จะไม่รับผิดชอบต่อความเสียหายที่อาจเกิดขึ้นจากการนำข้อมูลดังกล่าวไปใช้ทั้งทางตรง และทางอ้อม

ติดตามข่าวเศรษฐกิจอื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่   news.mthai.com/economy
MThai News
