สำนักงานสลากฯ ร่วมกับ กรมสรรพากร ลุยสอบรายได้นิติบุคคล สมาคมมูลนิธิที่ได้โควตา
รายงานข่าวจากกระทรวงการคลัง เปิดเผยว่า กรมสรรพากร เตรียมเข้าตรวจสอบรายได้ของนิติบุคคล องค์กร มูลนิธิ ที่ได้รับโควตาจากสำนักงานสลากกินแบ่งรัฐบาล ด้วยต้นทุนสลากฉบับละ 68.80 บาท ก่อนขายให้สมาชิกใบละ 70.40 บาท เท่ากับได้ส่วนต่างใบละ 1.60 บาท
ซึ่งสำหรับส่วนต่างราคาที่ถือเป็นกำไรนั้น จะต้องนำมาเสียภาษีเงินได้ให้ถูกต้อง โดยจะตรวจสอบจากเงินที่เข้าออกในบัญชีธนาคาร หรือเส้นทางการเงินอื่นๆ และหากพบว่ามีรายได้เกินกว่าควรจะเป็น  ก็จะตรวจสอบที่มาของทรัพย์สินอื่นๆ ทั้งรถยนต์ และอสังหาริมทรัพย์ ต่อไป



ติดตามข่าวสารอื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com
MThai News
