บทวิเคราะห์ทองคำ ประจำวันศุกร์ที่ 9 ตุลาคม 2558 โดย ออสสิริส กรุ๊ป ระบุว่า ประเด็นสำคัญของราคาทองคำในวันนี้ มีปัจจัยเกี่ยวข้อง ดังนี้
ราคา Gold Spot สามารถกลับมายืนได้ที่ 1135$/Oz โดยมีปัจจัยบวกจากการที่ กรรมการหลายคนของเฟดมีความเห็ นว่า เศรษฐกิจทั่วโลกช่วงที่ผ่านมานั ้นยังชะลอตัว ทั้งนี้เฟดยังต้องการดูแนวโน้ มเงินเฟ้อ ก่อนที่จะตัดสินใจปรับขึ้นอั ตราดอกเบี้ย ซึ่งอัตราเงินแฟ้อในปัจจุบันอยู ่ที่ 0.2% อยู่ห่างไกลจากเป้าหมายของเฟดที ่ 2%

ปัจจัยสำคัญวันนี้ นาย Lockhart  ประธานเฟด Atlanta พูดเกี่ยวกับแนวโน้มเศรษฐกิ จสหรัฐและนโยบายการเงิน
ชม คลิป บทวิเคราะห์ราคาทองคำ 1 นาที By  www.ausiris.co.th
อยากรู้จัก  Ausiris คลิกที่นี่


รายงานฉบับนี้จัดทำโดยบริษัท ออสสิริส จำกัด เพื่อแสดงความเห็นเป็นข้อมูลเบื้องต้นสำหรับประกอบการตัดสินใจลงทุนสำหรับลูกค้าที่เฉพาะเจาะจงเท่านั้น ไม่ได้มีวัตถุประสงค์ในการชักชวน หรือชี้นำให้ซื้อขายแต่อย่างใด ซึ่งรายงานฉบับนี้มาจากความเห็นของนักวิเคราะห์ ประกอบกับแหล่งข้อมูลที่ผู้จัดทำเห็นว่ามีความน่าเชื่อถือ และถูกนำมาใช้อ้างอิงในการลงทุนทั่วไป
อย่างไรก็ตามข้อมูลที่ปรากฎตามรายงาน ไม่ได้ถือเป็นการยืนยันข้อเท็จจริงแต่อย่างใด ผู้ลงทุนควรพิจารณาอย่างรอบคอบก่อนตัดสินใจลงทุน บริษัทฯ จะไม่รับผิดชอบต่อความเสียหายที่อาจเกิดขึ้นจากการนำข้อมูลดังกล่าวไปใช้ทั้งทางตรง และทางอ้อม

ติดตามข่าวเศรษฐกิจอื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News
