บทวิเคราะห์ทองคำ ประจำวันพุธที่ 14 ตุลาคม 2558 โดย ออสสิริส กรุ๊ป ระบุว่า ประเด็นสำคัญของราคาทองคำในวันนี้ มีปัจจัยเกี่ยวข้อง ดังนี้

ราคา Gold Spot ปรับขึ้นแตะ 1168 เหรียญ หลังธนาคารกลางสหรัฐยังไม่มี ความแน่นนอนในการขึ้นดอกเบี้ ยนโยบาย เนื่องจากนายเจมส์ บูลลาร์ด ประธานเฟดสาขาเซนต์หลุยส์ ส่งสัญญาณว่า ขณะนี้เป็นเวลาเหมาะสมที่ เฟดจะปรับขึ้นอัตราดอกเบี้ย ซึ่งขัดแย้งกับที่นายชาร์ลส์ อีแวนส์ ประธานเฟดสาขาชิคาโก กล่าวไว้ก่อนหน้านี้ว่า เฟดไม่ควรรีบเร่งในกระบวนการปรั บขึ้นอัตราดอกเบี้ย ขณะที่เงื่อนไขการขึ้นดอกเบี้ ยของธนาคารสหรัฐ คือ อัตราเงินเฟ้อต้องอยู่ที่ 2% ทั้งนี้อัตราเงินเฟ้อของสหรั ฐในปัจจุบันอยู่ที่ 0.2% ห่างไกลเป้าหมายที่ ธนาคารกลางสหรัฐวางไว้ถึง 1.8% เป็นปัจจัยที่ทำให้เชื่อได้ว่ าธนาคารกลางสหรัฐยังไม่สามารถขึ ้นดอกเบี้ยในปีนี้ได้
ชม  คลิป  บทวิเคราะห์ราคาทองคำ 1 นาที By  www.ausiris.co.th
อยากรู้จัก  Ausiris คลิกที่นี่


รายงานฉบับนี้จัดทำโดยบริษัท ออสสิริส จำกัด เพื่อแสดงความเห็นเป็นข้อมูลเบื้องต้นสำหรับประกอบการตัดสินใจลงทุนสำหรับลูกค้าที่เฉพาะเจาะจงเท่านั้น ไม่ได้มีวัตถุประสงค์ในการชักชวน หรือชี้นำให้ซื้อขายแต่อย่างใด ซึ่งรายงานฉบับนี้มาจากความเห็นของนักวิเคราะห์ ประกอบกับแหล่งข้อมูลที่ผู้จัดทำเห็นว่ามีความน่าเชื่อถือ และถูกนำมาใช้อ้างอิงในการลงทุนทั่วไป
อย่างไรก็ตามข้อมูลที่ปรากฎตามรายงาน ไม่ได้ถือเป็นการยืนยันข้อเท็จจริงแต่อย่างใด ผู้ลงทุนควรพิจารณาอย่างรอบคอบก่อนตัดสินใจลงทุน บริษัทฯ จะไม่รับผิดชอบต่อความเสียหายที่อาจเกิดขึ้นจากการนำข้อมูลดังกล่าวไปใช้ทั้งทางตรง และทางอ้อม

ติดตาม ข่าวเศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News
