บทวิเคราะห์ทองคำ ประจำวันพฤหัสบดีที่ 15 ตุลาคม 2558 โดย ออสสิริส กรุ๊ป ระบุว่า ประเด็นสำคัญของราคาทองคำในวันนี้ มีปัจจัยเกี่ยวข้อง ดังนี้

ดอลลาร์อ่อนค่าลงเมื่อวาน จากการที่นักลงทุนคาดการณ์ว่ าธนาคารกลางสหรัฐ (เฟด) จะชะลอการปรับขึ้นอัตราดอกเบี้ ยออกไป หลังการเปิดเผยตัวเลขเศรษฐกิจจี นที่ซบเซาบวกกับนายดาเนียล ทารัลโล ซึ่งเป็นหนึ่งในผู้ว่าการของเฟด กล่าวว่า เขาไม่คาดว่าเศรษฐกิจสหรัฐจะพร้ อมรับการปรับขึ้นอัตราดอกเบี้ ยในปีนี้ ขณะที่นายเจมส์ บูลลาร์ด ประธานเฟดสาขาเซนต์หลุยส์ กล่าวว่า เฟดไม่มีแนวโน้มปรับขึ้นอั ตราดอกเบี้ยในการประชุมเดือนนี้ ทั้งนี้ Beige Book ของเฟดซึ่งระบุว่า กิจกรรมทางเศรษฐกิจในหลายภูมิ ภาคของสหรัฐมีการขยายตัวเพี ยงเล็กน้อยในช่วงกลางเดือนส.ค. จนถึงต้นเดือนต.ค.  กองทุน SPDR ซื้อเพิ่ม 7.74 ตัน ราคา Gold Spot สูงสุดที่ 1189 เหรียญ และขึ้นมากที่สุดในรอบ 4 เดือน

ชม  คลิป  บทวิเคราะห์ราคาทองคำ 1 นาที By  www.ausiris.co.th
อยากรู้จัก  Ausiris คลิกที่นี่



รายงานฉบับนี้จัดทำโดยบริษัท ออสสิริส จำกัด เพื่อแสดงความเห็นเป็นข้อมูลเบื้องต้นสำหรับประกอบการตัดสินใจลงทุนสำหรับลูกค้าที่เฉพาะเจาะจงเท่านั้น ไม่ได้มีวัตถุประสงค์ในการชักชวน หรือชี้นำให้ซื้อขายแต่อย่างใด ซึ่งรายงานฉบับนี้มาจากความเห็นของนักวิเคราะห์ ประกอบกับแหล่งข้อมูลที่ผู้จัดทำเห็นว่ามีความน่าเชื่อถือ และถูกนำมาใช้อ้างอิงในการลงทุนทั่วไป
อย่างไรก็ตามข้อมูลที่ปรากฎตามรายงาน ไม่ได้ถือเป็นการยืนยันข้อเท็จจริงแต่อย่างใด ผู้ลงทุนควรพิจารณาอย่างรอบคอบก่อนตัดสินใจลงทุน บริษัทฯ จะไม่รับผิดชอบต่อความเสียหายที่อาจเกิดขึ้นจากการนำข้อมูลดังกล่าวไปใช้ทั้งทางตรง และทางอ้อม
ติดตาม ข่าวเศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News
