บทวิเคราะห์ทองคำ ประจำวันจันทร์ที่ 19 ตุลาคม 2558 โดย ออสสิริส กรุ๊ป ระบุว่า ประเด็นสำคัญของราคาทองคำในวันนี้ มีปัจจัยเกี่ยวข้อง ดังนี้

ราคา Gold Spot ปรับลงแตะระดับ 1176 เหรียญ ลดลงมา 6 เหรียญ โดยมี 2 ปัจจัยเป็นสิ่งกดดัน 1.ดอลลาร์สหรัฐแข็งค่า0.64% แตะ94.54 จุด เนื่องจากในคืนวันศุกร์ตั วเลขเศรษฐกิจสหรัฐ ได้แก่ ตำแหน่งงานนอกภาคเกษตรที่เปิดรั บสมัครและดัชนีความเชื่อมั่ นของผู้บริโภคสหรัฐเบื้องต้น ออกมาดีกว่าที่นักวิเคราะห์ คาดการณ์ไว้  2.กองทุน SPDR ขายทำงานเมื่อวันศุกร์ 6 ตัน

ชม  คลิป  บทวิเคราะห์ราคาทองคำ 1 นาที By  www.ausiris.co.th
อยากรู้จัก  Ausiris คลิกที่นี่



รายงานฉบับนี้จัดทำโดยบริษัท ออสสิริส จำกัด เพื่อแสดงความเห็นเป็นข้อมูลเบื้องต้นสำหรับประกอบการตัดสินใจลงทุนสำหรับลูกค้าที่เฉพาะเจาะจงเท่านั้น ไม่ได้มีวัตถุประสงค์ในการชักชวน หรือชี้นำให้ซื้อขายแต่อย่างใด ซึ่งรายงานฉบับนี้มาจากความเห็นของนักวิเคราะห์ ประกอบกับแหล่งข้อมูลที่ผู้จัดทำเห็นว่ามีความน่าเชื่อถือ และถูกนำมาใช้อ้างอิงในการลงทุนทั่วไป
อย่างไรก็ตามข้อมูลที่ปรากฎตามรายงาน ไม่ได้ถือเป็นการยืนยันข้อเท็จจริงแต่อย่างใด ผู้ลงทุนควรพิจารณาอย่างรอบคอบก่อนตัดสินใจลงทุน บริษัทฯ จะไม่รับผิดชอบต่อความเสียหายที่อาจเกิดขึ้นจากการนำข้อมูลดังกล่าวไปใช้ทั้งทางตรง และทางอ้อม
ติดตาม ข่าวเศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News
