บทวิเคราะห์ทองคำ ประจำวันพฤหัสบดีที่ 22 ตุลาคม 2558 โดย ออสสิริส กรุ๊ป ระบุว่า ประเด็นสำคัญของราคาทองคำในวันนี้ มีปัจจัยเกี่ยวข้อง ดังนี้

EIA เปิดเผยว่า สต็อกน้ำมันดิบของสหรัฐเพิ่มขึ้ น 8.0 ล้านบาร์เรล สู่ระดับ 476.6 ล้านบาร์เรล ส่งผลให้ราคาน้ำมันจากตลาด WTI ลดลง 1.46% แตะ45.22 เหรียญ และ Brent ลดลง 1.08% แตะ 47.82 เหรียญ ซึ่งปัจจัยดังกล่าวทำให้ US Dollar Index แข็งค่า 0.11% แตะ 95 จุดทั้งนี้การที่ Dollar แข็งค่า ราคาทองคำปรับลดลงเกือบ 9 เหรียญ แตะ 1166 เหรียญ

ชม  คลิป  บทวิเคราะห์ราคาทองคำ 1 นาที By  www.ausiris.co.th
อยากรู้จัก  Ausiris คลิกที่นี่

รายงานฉบับนี้จัดทำโดยบริษัท ออสสิริส จำกัด เพื่อแสดงความเห็นเป็นข้อมูลเบื้องต้นสำหรับประกอบการตัดสินใจลงทุนสำหรับลูกค้าที่เฉพาะเจาะจงเท่านั้น ไม่ได้มีวัตถุประสงค์ในการชักชวน หรือชี้นำให้ซื้อขายแต่อย่างใด ซึ่งรายงานฉบับนี้มาจากความเห็นของนักวิเคราะห์ ประกอบกับแหล่งข้อมูลที่ผู้จัดทำเห็นว่ามีความน่าเชื่อถือ และถูกนำมาใช้อ้างอิงในการลงทุนทั่วไป
อย่างไรก็ตามข้อมูลที่ปรากฎตามรายงาน ไม่ได้ถือเป็นการยืนยันข้อเท็จจริงแต่อย่างใด ผู้ลงทุนควรพิจารณาอย่างรอบคอบก่อนตัดสินใจลงทุน บริษัทฯ จะไม่รับผิดชอบต่อความเสียหายที่อาจเกิดขึ้นจากการนำข้อมูลดังกล่าวไปใช้ทั้งทางตรง และทางอ้อม

ติดตาม ข่าวเศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News
