ออมสิน จัดโครงการสินเชื่อบ้านออมสินเพื่อประชาชน วงเงิน 10,000 ล้านบาท ร่วมกระตุ้นภาคอสังหาริมทรัพย์
นายชาติชาย พยุหนาวีชัย ผู้อำนวยการธนาคารออมสิน เปิดเผยว่า  โครงการสินเชื่อบ้านออมสินเพื่อประชาชน มุ่งช่วยเหลือผู้มีรายได้น้อย-ปานกลาง มีวงเงินเบื้องต้น 10,000 ล้านบาท เช่นเดียวกับธนาคารอาคารสงเคราะห์ หรือ ธอส.

โดยผู้มีสิทธิ์เข้าร่วมโครงการ จะต้องมีรายได้สุทธิไม่เกิน 3 หมื่นบาทต่อเดือน ให้กู้สูงสุดไม่เกิน 3 ล้านบาทต่อราย ระยะเวลากู้ 30 ปี โดยมีอัตราดอกเบี้ยเงินกู้ ปีแรกร้อยละ 3.5 , ปีที่ 2 ร้อยละ 4.25 จากนั้น MRR ลบ 1 ต่อปี ซึ่งลูกค้าที่ต้องการยื่นกู้ ต้องได้รับการอนุมัติและทำสัญญาให้แล้วเสร็จใน 30 เมษายนปีหน้า(59)


ขอบคุณข้อมูลจาก  voice
ติดตามข่าวสารอื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com
MThai News
