รอง ผบช.น. สั่งชะลอรื้อสะพานรัชโยธิน ชี้ ขอให้รื้อสะพานเกษตรเสร็จก่อน หวั่นส่งผลประชาชนและเด็กเปิดเทอม
วันที่ 27 ตุลาคม 2558 ที่กองบังคับการตำรวจจราจร  พล.ต.ต.อดุลย์ ณรงค์ศักดิ์ รองผู้บัญชาการตำรวจนครบาล (รอง ผบช.น.)  รับผิดชอบงานจราจร รักษาการแทน ผู้บังคับการตำรวจจราจร (รรท.ผบก.จร.) กล่าวภายหลังประชุมร่วมกับ ผู้แทนจาก บริษัท อิตาเลี่ยนไทย ว่า จากการหารือเรื่องการแก้ปัญหาจราจร กรณีรื้อสะพานข้ามแยกเ กษตร และรัชโ ยธิน เพื่อรองรับการก่อสร้างรถไฟฟ้าสายสีเขียวเหนือนั้น เบื้องต้นการรื้อสะพานข้ามแย กรัชโยธิน จะยังไม่มีการอนุมัติตา มแผนที่เสนอ โดยจะให้ชะลอออกไปจนกว่าสะพานข้ามแยกเกษ ตรจะแล้วเสร็จ ในวันที่ 10 พฤศจิกายน 2558

ทั้งนี้ เพื่อลดผลกระทบจากการจราจรที่จะเก ิดขึ้นพร้อมกัน โดยขอรอศึกษาวิเคราะห์ข้อมูลเพ ื่อพิจารณาร่วมกันอีกครั้งใ นสัปดาห์หน้า
ขณะที่ แผนที่ทางบริษัทอิตาเลี่ยนไ ทย เสนอมา ยังติดปัญหาของป้ายรถประจำท าง ที่จำเป็นต้องเลี่ยงไปใช้ทา งลัด ซึ่งอาจส่งกระทบต่อประชาชนเ ป็นอย่างมาก



รฟม. เตรียมแผนรื้อ ‘สะพานรัชโยธิน’ เพื่อก่อสร้างรถไฟฟ้าสายสีเขียวเหนือ  คาดดำเนินการรื้อช่วงเม.ย.2559 หลังกทม.อนุญาตให้เข้าพื้นที่
นายพีระยุทธ สิงห์พัฒนากุล ผู้ว่าการการรถไฟฟ้าขนส่งมวลชนแห่งประเทศไทย (รฟม.)  เปิดเผยถึงความคืบหน้าโครงการก่อสร้างรถไฟฟ้าสายสีเขียวเหนือ ช่วงหมอชิต-สะพานใหม่-คูคต ว่า ล่าสุด เมื่อวันที่ 21 ต.ค. 58 ที่ผ่านมา ทางกรุงเทพมหานคร (กทม.)ได้อนุญาตให้ รฟม.สามารถเข้าพื้นที่เพื่อดำเนินการก่อสร้างบริเวณแยกรัชโยธินได้ โดยหลังจากนี้รฟม.จะแจ้งบริษัท อิตาเลียนไทย ดีเวล๊อปเมนต์ จำกัด (มหาชน) หรือ ITD ซึ่งเป็นผู้รับจ้างงานก่อสร้างสัญญาที่ 1 (ช่วงหมอชิต-สะพานใหม่) เพื่อเตรียมความพร้อม
สำหรับด้านการจัดการจราจร ได้เสนอแผนไปยังกองบัญชาการตำรวจนครบาลแล้ว ซึ่งอยู่ระหว่างการพิจารณาออกข้อบังคับเจ้าพนักงานจราจร หลังจากที่กองบัญชาการตำรวจนครบาลอนุมัติแล้ว ผู้รับเหมาจะเริ่มการปิดล้อมพื้นที่เพื่อดำเนินการรื้อย้ายระบบสาธารณูปโภคก่อน ส่วนการรื้อสะพานคาดว่าจะดำเนินการได้ช่วงเดือนเมษายน 2559
ขณะที่ภาพรวมการก่อสร้างรถไฟฟ้าสายสีเขียวเหนือในขณะนี้ ถือว่าเป็นไปตามแผนการที่กำหนด แต่ยังมีปัญหาการขอใช้พื้นที่บริเวณแยกวงเวียนบางเขน และ แยกสำนักงานคณะกรรมการความปลอดภัย ซึ่งเป็นพื้นที่ของกรมทางหลวง โดยเบื้องต้นการรถไฟฟ้าขนส่งมวลชนแห่งประเทศไทย มีการประสานงานเพื่อขอใช้พื้นที่ร่วมกัน แต่จะต้องมีการปรับเนื้องานของการรถไฟฟ้าขนส่งมวลชนแห่งประเทศไทย ให้สอดคล้องกับโครงการของกรมทางหลวงด้วย




ขอบคุณข้อมูลจาก  TNN

ติดตามข่าวสารอื่นๆที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com
MThai News

