บทวิเคราะห์ทองคำ ประจำวันจันทร์ที่ 26 ตุลาคม 2558 โดย ออสสิริส กรุ๊ป ระบุว่า ประเด็นสำคัญของราคาทองคำในวันนี้ มีปัจจัยเกี่ยวข้อง ดังนี้
ราคาทองคำยังคงเคลื่อนไหวในกรอบ 1160-1180 เหรียญ เนื่องจากตลาดกำลังรอผลการประชุ ม FOMC ว่าจะมีท่าทีอย่างไรกับการใช้ นโยบายอัตราดอกเบี้ย สัปดาห์นี้ตามยอดคำสั่งซื้อสินค้าคงทน (ไม่ รวมยานพาหนะ) เดือน ก.ย.ของสหรัฐ ดัชนีความเชื่อมั่นผู้บริโภคเดื อน ต.ค.สหรัฐฯ การประเมิน GDP ไตรมาส 3/2558สหรัฐและการประกาศอั ตราดอกเบี้ยนโยบายสหรัฐฯ

อยากรู้จัก  Ausiris คลิกที่นี่



รายงานฉบับนี้จัดทำโดยบริษัท  ออ สสิริส  จำกัด เพื่อแสดงความเห็นเป็นข้อมูลเบื ้องต้นสำหรับประกอบการตัดสิ นใจลงทุนสำหรับลูกค้าที่ เฉพาะเจาะจงเท่านั้น ไม่ได้มีวัตถุประสงค์ในการชั กชวน หรือชี้นำให้ซื้อขายแต่อย่างใด ซึ่งรายงานฉบับนี้มาจากความเห็ นของนักวิเคราะห์ ประกอบกับแหล่งข้อมูลที่ผู้จั ดทำเห็นว่ามีความน่าเชื่อถือ และถูกนำมาใช้อ้างอิงในการลงทุ นทั่วไป
อย่างไรก็ตามข้อมูลที่ ปรากฎตามรายงาน ไม่ได้ถือเป็นการยืนยันข้อเท็ จจริงแต่อย่างใด ผู้ลงทุนควรพิจารณาอย่ างรอบคอบก่อนตัดสินใจลงทุน บริษัทฯ จะไม่รับผิดชอบต่อความเสียหายที ่อาจเกิดขึ้นจากการนำข้อมูลดั งกล่าวไปใช้ทั้งทางตรง และทางอ้อม




ติดตาม ข่าวเศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News
