บทวิเคราะห์ทองคำ ประจำวันจันทร์ที่ 2 พฤศจิกายน 2558 โดย ออสสิริส กรุ๊ป ระบุว่า ประเด็นสำคัญของราคาทองคำในวันนี้ มีปัจจัยเกี่ยวข้อง ดังนี้

ราคาทองคำปรับลงระดับ 1135เหรียญ หลังโดน 2 ปัจจัยเข้ากระทบ 1.นายเจฟฟรี แลคเกอร์ ประธานธนาคารกลางสหรัฐ (เฟด) สาขาริชมอนด์บอกยังไงต้องขึ้ นดอกเบี้ยในปีนี้ 2.ดัชนีต้นทุนการจ้างงาน (ECI) ซึ่งเป็นมาตรวัดต้นทุนแรงงานที่ กว้างที่สุด ดีดตัวขึ้น 0.6% ในไตรมาส 3 แสดงถึงภาคแรงงานที่แข็งแกร่ง ทำให้ US Dollar ขึ้นไปแตะระดับสูงสุดที่ 98.7 จุด สัปดาห์นี้ตาม วันพุธที่ 4 พ.ย. การประชุม กนง. ประเด็นดอกเบี้ยนโยบายและการจ้ างงานนอกภาคการเกษตรสหรัฐโดย ADP  วันพฤหัสที่ 5 พ.ย. จำนวนผุ้ขอรับสวัสดิการการว่ างงานของสหรัฐรายสัปดาห์ ในวันศุกร์ การจ้างงานนอกภาคการเกษตรสหรั ฐโดยภาครัฐและอัตราการว่ างงานสหรัฐ


ชม  คลิป  บทวิเคราะห์ราคาทองคำ 1 นาที By  www.ausiris.co.th
อยากรู้จัก  Ausiris คลิกที่นี่

รายงานฉบับนี้จัดทำโดยบริษัท  ออ สสิริส  จำกัด เพื่อแสดงความเห็นเป็นข้อมูลเบื ้องต้นสำหรับประกอบการตัดสิ นใจลงทุนสำหรับลูกค้าที่ เฉพาะเจาะจงเท่านั้น ไม่ได้มีวัตถุประสงค์ในการชั กชวน หรือชี้นำให้ซื้อขายแต่อย่างใด ซึ่งรายงานฉบับนี้มาจากความเห็ นของนักวิเคราะห์ ประกอบกับแหล่งข้อมูลที่ผู้จั ดทำเห็นว่ามีความน่าเชื่อถือ และถูกนำมาใช้อ้างอิงในการลงทุ นทั่วไป
อย่างไรก็ตามข้อมูลที่ ปรากฎตามรายงาน ไม่ได้ถือเป็นการยืนยันข้อเท็ จจริงแต่อย่างใด ผู้ลงทุนควรพิจารณาอย่ างรอบคอบก่อนตัดสินใจลงทุน บริษัทฯ จะไม่รับผิดชอบต่อความเสียหายที ่อาจเกิดขึ้นจากการนำข้อมูลดั งกล่าวไปใช้ทั้งทางตรง และทางอ้อม




ติดตาม ข่าวเศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News

