ครม.อนุมัติขยายเวลาการใช้สิทธิ์ลดหย่อนภาษีบุคคลธรรมดา LTF อีก 3 ปี และขยายเวลาการถือครองจาก 5 ปี เป็น 7 ปี
นายอภิศักดิ์ ตันติวรวงศ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง  เปิดเผยภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรีในวันนี้ ว่า ที่ประชุมได้อนุมัติขยายระยะเวลาการใช้สิทธิลดหย่อนภาษีบุคคลธรรมดา สำหรับการซื้อกองทุนรวมหุ้นระยะยาว หรือ LTF จากเดิมที่จะสิ้นสุดการลดหย่อนในปี 2559 โดยขยายการใช้สิทธิออกไปอีก 3 ปี และขยายเวลาการถือครองแอลทีเอฟจาก 5 ปี เป็น 7 ปี ปฏิทิน
นอกจากนี้ ยังอนุมัติแนวทางเพื่อลดขั้นตอนการลงทุนร่วมระหว่างภาครัฐและเอกชน (PPP) เพื่อให้เหลือใช้เวลาไม่เกิน 1 ปี โดยให้รวมหน่วยงานไว้เพียงจุดเดียว ซึ่งจะลดขั้นตอนได้เหลือ เพียง 9 เดือน


ติดตามข่าวสารอื่นๆที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com
MThai News
