บทวิเคราะห์ทองคำ ประจำวันพุธที่ 4 พฤศจิกายน 2558 โดย ออสสิริส กรุ๊ป ระบุว่า ประเด็นสำคัญของราคาทองคำในวันนี้ มีปัจจัยเกี่ยวข้อง ดังนี้

ราคาทองคำลงติดต่อกัน 5 วัน ล่าสุดลงแตะ 1114 เหรียญ หลังประธานาธิบดีบารัค โอบามาลงนามในร่างงบประมาณระยะ 2 ปีเป็นกฎหมายแล้วในวันนี้ หลังจากที่สภาคองเกรสให้การอนุ มัติในสัปดาห์ที่ผ่านมา ส่งผลให้สหรัฐหลุดพ้นจากความเสี่ยงในการผิดนัดชำระหนี้เป็นเวลา 2 ปี มาเจอปัญหานี้อีกที คือ เดีอนมีนาคม ปี 2017 บวกกับดัชนีภาวะธุรกิจนิวยอร์ กพุ่งขึ้นสู่ระดับ 65.8 ในเดือนต.ค. ซึ่งเป็นระดับสูงสุดนับตั้งแต่ เดือนก.ค.


ชม  คลิป  บทวิเคราะห์ราคาทองคำ 1 นาที By  www.ausiris.co.th
อยากรู้จัก  Ausiris คลิกที่นี่

รายงานฉบับนี้จัดทำโดยบริษัท  ออ สสิริส  จำกัด เพื่อแสดงความเห็นเป็นข้อมูลเบื้องต้นสำหรับประกอบการตัดสิ นใจลงทุนสำหรับลูกค้าที่เฉพาะเจาะจงเท่านั้น ไม่ได้มีวัตถุประสงค์ในการชั กชวน หรือชี้นำให้ซื้อขายแต่อย่างใด ซึ่งรายงานฉบับนี้มาจากความเห็ นของนักวิเคราะห์ ประกอบกับแหล่งข้อมูลที่ผู้จั ดทำเห็นว่ามีความน่าเชื่อถือ และถูกนำมาใช้อ้างอิงในการลงทุ นทั่วไป
อย่างไรก็ตามข้อมูลที่ ปรากฎตามรายงาน ไม่ได้ถือเป็นการยืนยันข้อเท็ จจริงแต่อย่างใด ผู้ลงทุนควรพิจารณาอย่ างรอบคอบก่อนตัดสินใจลงทุน บริษัทฯ จะไม่รับผิดชอบต่อความเสียหายที ่อาจเกิดขึ้นจากการนำข้อมูลดั งกล่าวไปใช้ทั้งทางตรง และทางอ้อม



ติดตาม ข่าวเศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News
