บทวิเคราะห์ทองคำ ประจำวันศุกร์ที่ 6 พฤศจิกายน 2558 โดย ออสสิริส กรุ๊ป ระบุว่า ประเด็นสำคัญของราคาทองคำในวันนี้ มีปัจจัยเกี่ยวข้อง ดังนี้

ราคาทองคำปรับลงเป็นวันที่ 7 ติดต่อกัน แตะต่ำสุด 1103 เหรียญ หลังนายมาริโอ ดรากี ประธานธนาคารกลางยุโรป (ECB) กล่าวในวันนี้ว่า ECB จะทำการตัดสินใจในการประชุมเดื อนหน้าว่า ECB อาจจำเป็นต้องเพิ่มวงเงิ นในมาตรการ QE ค่าเงินยุโรอ่อน US Dollar Index แข็งค่า 0.2% ส่งผลให้ Gold ลง 0.3% และการที่ทองคำลงส่วนหนึ่งมาจาก กองทุน SPDR กองทุน SPDR ซึ่งเป็นกองทุนทองคำที่ใหญ่ที่ สุดในโลก เทขายทองคำออกมาเกือบ 8.34 ตัน ทั้งนี้ยังขายติดต่อกันเป็นวั นที่ 4 รวม 4 วันกองทุนขายออกมา 17.51 ตัน


ชม  คลิป  บทวิเคราะห์ราคาทองคำ 1 นาที By  www.ausiris.co.th
อยากรู้จัก  Ausiris คลิกที่นี่

รายงานฉบับนี้จัดทำโดยบริษัท  ออ สสิริส  จำกัด เพื่อแสดงความเห็นเป็นข้อมูลเบื้องต้นสำหรับประกอบการตัดสิ นใจลงทุนสำหรับลูกค้าที่เฉพาะเจาะจงเท่านั้น ไม่ได้มีวัตถุประสงค์ในการชั กชวน หรือชี้นำให้ซื้อขายแต่อย่างใด ซึ่งรายงานฉบับนี้มาจากความเห็ นของนักวิเคราะห์ ประกอบกับแหล่งข้อมูลที่ผู้จั ดทำเห็นว่ามีความน่าเชื่อถือ และถูกนำมาใช้อ้างอิงในการลงทุ นทั่วไป
อย่างไรก็ตามข้อมูลที่ ปรากฎตามรายงาน ไม่ได้ถือเป็นการยืนยันข้อเท็ จจริงแต่อย่างใด ผู้ลงทุนควรพิจารณาอย่ างรอบคอบก่อนตัดสินใจลงทุน บริษัทฯ จะไม่รับผิดชอบต่อความเสียหายที ่อาจเกิดขึ้นจากการนำข้อมูลดั งกล่าวไปใช้ทั้งทางตรง และทางอ้อม




ติดตาม ข่าวเศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News
