บทวิเคราะห์ทองคำ ประจำวันจันทร์ที่ 9 พฤศจิกายน 2558 โดย ออสสิริส กรุ๊ป ระบุว่า ประเด็นสำคัญของราคาทองคำในวันนี้ มีปัจจัยเกี่ยวข้อง ดังนี้

ราคาทองคำปรับลงเป็นวันที่ 8 ติดต่อกัน แตะต่ำสุด 1085 เหรียญ หลังตัวเลข Non-Farm เดือน ต.ค.ของสหรัฐ ออกมาขยายตัว 134,000 ราย หรือขยายตัว 97% จากเดือน ก.ย. และ Unemployment Rate ของสหรัฐลงแตะ 5.0% ซึ่งเป็นระดับต่ำสุดในรอบ 7 ปีครึ่งนับตั้งแต่เดือน เม.ย. 2008 ส่งให้ตลาดว่าเฟดมีแนวโน้มขึ้ นดอกเบี้ยนโยบายมากขึ้นในเดือน ธ.ค. ส่งผลให้ US Dollar Index แข็งค่า 1.25% แตะ 99 จุด


ชม  คลิป  บทวิเคราะห์ราคาทองคำ 1 นาที By  www.ausiris.co.th
อยากรู้จัก  Ausiris คลิกที่นี่

รายงานฉบับนี้จัดทำโดยบริษัท  ออ สสิริส  จำกัด เพื่อแสดงความเห็นเป็นข้อมูลเบื้องต้นสำหรับประกอบการตัดสิ นใจลงทุนสำหรับลูกค้าที่เฉพาะเจาะจงเท่านั้น ไม่ได้มีวัตถุประสงค์ในการชั กชวน หรือชี้นำให้ซื้อขายแต่อย่างใด ซึ่งรายงานฉบับนี้มาจากความเห็ นของนักวิเคราะห์ ประกอบกับแหล่งข้อมูลที่ผู้จั ดทำเห็นว่ามีความน่าเชื่อถือ และถูกนำมาใช้อ้างอิงในการลงทุ นทั่วไป
อย่างไรก็ตามข้อมูลที่ ปรากฎตามรายงาน ไม่ได้ถือเป็นการยืนยันข้อเท็ จจริงแต่อย่างใด ผู้ลงทุนควรพิจารณาอย่ างรอบคอบก่อนตัดสินใจลงทุน บริษัทฯ จะไม่รับผิดชอบต่อความเสียหายที ่อาจเกิดขึ้นจากการนำข้อมูลดั งกล่าวไปใช้ทั้งทางตรง และทางอ้อม



ติดตาม ข่าวเศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News
