ครม.ไฟเขียวขยาย รถไฟ-รถเมล์ฟรี ออกไปอีก 6 เดือน หวังลดภาระค่าครองชีพให้กับประชาชน
นายวิสุทธิ์ ศรีสุพรรณ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการคลัง  กล่าวว่า ที่ประชุมคณะรัฐมนตรี (ครม.) มีมติเห็นชอบให้ขยายระยะเวลาดำเนินมาตรการด้านการเดินทาง ในส่วนของ รถไฟ-รถเมล์ฟรี ออกไปอีก 6 เดือน เพื่อเป็นการลดภาระค่าครองชีพให้กับประชาชน
ซึ่งจากเดิมจะสิ้นสุดในวันที่ 31 ต.ค.นี้ และขยายเวลาออกไปเป็นตั้งแต่วันที่ 1 พ.ย.58 – 30 เม.ย.59 โดยรัฐบาลจะมีการชดเชยรายได้ประมาณ 2,013 ล้านบาท ให้กับผู้ประกอบการ ทั้งนี้ถือว่าเป็นการดำเนินการเพื่อสาธารณประโยชน์

ติดตามข่าวสารอื่นๆที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com
MThai News

