บทวิเคราะห์ทองคำ ประจำวันอังคารที่ 10 พฤศจิกายน 2558 โดย ออสสิริส กรุ๊ป ระบุว่า ประเด็นสำคัญของราคาทองคำในวันนี้ มีปัจจัยเกี่ยวข้อง ดังนี้

ราคาทองคำทรงตัวในกรอบ 1088 – 1095 เหรียญ หลังตลาดกำลังประเมินเศรษฐกิจว่ าจะไปในทิศทางใด เนื่องจาก OECD คาดว่าเศรษฐกิจโลกจะเติบโต 3.3% ในปีหน้า ลดลงจาก 3.6% ที่คาดการณ์ในเดือนก.ย. และจะขยายตัว 3.6% ในปี 2560 ขณะที่กลุ่มประเทศในตลาดเกิ ดใหม่อ่อนแอลงต่อไป ทั้งนี้มองว่า จีนจะขยายตัวลง 6.5% ในปี 2016และยูโรโซนจะขยายตัว 1.8%


ชม  คลิป  บทวิเคราะห์ราคาทองคำ 1 นาที By  www.ausiris.co.th
อยากรู้จัก  Ausiris คลิกที่นี่

รายงานฉบับนี้จัดทำโดยบริษัท  ออ สสิริส  จำกัด เพื่อแสดงความเห็นเป็นข้อมูลเบื้องต้นสำหรับประกอบการตัดสิ นใจลงทุนสำหรับลูกค้าที่เฉพาะเจาะจงเท่านั้น ไม่ได้มีวัตถุประสงค์ในการชั กชวน หรือชี้นำให้ซื้อขายแต่อย่างใด ซึ่งรายงานฉบับนี้มาจากความเห็ นของนักวิเคราะห์ ประกอบกับแหล่งข้อมูลที่ผู้จั ดทำเห็นว่ามีความน่าเชื่อถือ และถูกนำมาใช้อ้างอิงในการลงทุ นทั่วไป
อย่างไรก็ตามข้อมูลที่ ปรากฎตามรายงาน ไม่ได้ถือเป็นการยืนยันข้อเท็ จจริงแต่อย่างใด ผู้ลงทุนควรพิจารณาอย่ างรอบคอบก่อนตัดสินใจลงทุน บริษัทฯ จะไม่รับผิดชอบต่อความเสียหายที ่อาจเกิดขึ้นจากการนำข้อมูลดั งกล่าวไปใช้ทั้งทางตรง และทางอ้อม



ติดตาม ข่าวเศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News

