บทวิเคราะห์ทองคำ ประจำวันพุธที่ 11 พฤศจิกายน 2558 โดย ออสสิริส กรุ๊ป ระบุว่า ประเด็นสำคัญของราคาทองคำในวันนี้ มีปัจจัยเกี่ยวข้อง ดังนี้

ราคาทองคำยังทรงตัวในกรอบ 1085 – 1094 เหรียญ โดยเชื่อว่าตลาดกำลังรอการกล่ าวสุนทรพจน์ของ นาง Yellenประธานธนาคารกลางสหรัฐ( เฟด)ที่จะเกิดขึ้นในวันพฤหัสนี้ สิ่งที่น่าจับตาการกล่าวสุ นทรพจน์ครั้งนี้ คือ มุมมองการใช้อัตราดอกเบี้ ยนโยบายของเฟด ทั้งนี้เราคาดการณ์การกล่าวสุ นทรพจน์ครั้งนี้มีความเป็นไปได้ สูงที่เฟดจะมองขึ้นดอกเบี้ยในสิ ้นปี หลังตัวเลขภาคแรงงานสหรัฐแข็ งแกร่ง

ชม  คลิป  บทวิเคราะห์ราคาทองคำ 1 นาที By  www.ausiris.co.th
อยากรู้จัก  Ausiris คลิกที่นี่

รายงานฉบับนี้จัดทำโดยบริษัท  ออ สสิริส  จำกัด เพื่อแสดงความเห็นเป็นข้อมูลเบื้องต้นสำหรับประกอบการตัดสิ นใจลงทุนสำหรับลูกค้าที่เฉพาะเจาะจงเท่านั้น ไม่ได้มีวัตถุประสงค์ในการชั กชวน หรือชี้นำให้ซื้อขายแต่อย่างใด ซึ่งรายงานฉบับนี้มาจากความเห็ นของนักวิเคราะห์ ประกอบกับแหล่งข้อมูลที่ผู้จั ดทำเห็นว่ามีความน่าเชื่อถือ และถูกนำมาใช้อ้างอิงในการลงทุ นทั่วไป
อย่างไรก็ตามข้อมูลที่ ปรากฎตามรายงาน ไม่ได้ถือเป็นการยืนยันข้อเท็ จจริงแต่อย่างใด ผู้ลงทุนควรพิจารณาอย่ างรอบคอบก่อนตัดสินใจลงทุน บริษัทฯ จะไม่รับผิดชอบต่อความเสียหายที ่อาจเกิดขึ้นจากการนำข้อมูลดั งกล่าวไปใช้ทั้งทางตรง และทางอ้อม


ติดตาม ข่าวเศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News
