บทวิเคราะห์ทองคำ ประจำวันพฤหัสบดีที่ 12 พฤศจิกายน 2558 โดย ออสสิริส กรุ๊ป ระบุว่า ประเด็นสำคัญของราคาทองคำในวันนี้ มีปัจจัยเกี่ยวข้อง ดังนี้

ราคาทองคำ มองทางเทคนิคจากกราฟราย 1 ชั้วโมง ราคาทองคำปัจจุบันอยู่ใน Wave 3 ซึ่งสามารถลงไปต่ำสุดได้ที่ Fibonacci 100% หรือที่ราคา 1077 เหรียญ กรณีมองทางปัจจัยพื้ นฐานราคาทองคำเมื่อคืนที่ผ่ านมาโดนกดดันจาก Us Dollar Index ที่แข็งค่าขึ้นแตะระดับ 99 จุด ซึ่งแข็งค่าที่สุดในรอบ 7 เดือน หลังจากตัวเลขภาคแรงงานสหรั ฐออกมาดีเกินคาด ตลาดกังวลการขึ้นดอกเบี้ ยของธนาคารกล่งสหรัฐอาจได้เห็ นสิ้นปีนี้


ชม  คลิป  บทวิเคราะห์ราคาทองคำ 1 นาที By  www.ausiris.co.th
อยากรู้จัก  Ausiris คลิกที่นี่



รายงานฉบับนี้จัดทำโดยบริษัท  ออ สสิริส  จำกัด เพื่อแสดงความเห็นเป็นข้อมูลเบื้องต้นสำหรับประกอบการตัดสิ นใจลงทุนสำหรับลูกค้าที่เฉพาะเจาะจงเท่านั้น ไม่ได้มีวัตถุประสงค์ในการชั กชวน หรือชี้นำให้ซื้อขายแต่อย่างใด ซึ่งรายงานฉบับนี้มาจากความเห็ นของนักวิเคราะห์ ประกอบกับแหล่งข้อมูลที่ผู้จั ดทำเห็นว่ามีความน่าเชื่อถือ และถูกนำมาใช้อ้างอิงในการลงทุ นทั่วไป
อย่างไรก็ตามข้อมูลที่ ปรากฎตามรายงาน ไม่ได้ถือเป็นการยืนยันข้อเท็ จจริงแต่อย่างใด ผู้ลงทุนควรพิจารณาอย่ างรอบคอบก่อนตัดสินใจลงทุน บริษัทฯ จะไม่รับผิดชอบต่อความเสียหายที ่อาจเกิดขึ้นจากการนำข้อมูลดั งกล่าวไปใช้ทั้งทางตรง และทางอ้อม

ติดตาม ข่าวเศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News
