บทวิเคราะห์ทองคำ ประจำวันจันทร์ที่ 16 พฤศจิกายน 2558 โดย ออสสิริส กรุ๊ป ระบุว่า ประเด็นสำคัญของราคาทองคำในวันนี้ มีปัจจัยเกี่ยวข้อง ดังนี้

ราคาทองคำปรับลงต่ำสุด 1074 เหรียญ หลังผลสำรวจนักวิเคราะห์และนั กธุรกิจของหนังสือพิมพ์วอลล์ สตรีท เจอร์นัล พบว่า ผู้ถูกสำรวจมีความเห็นเกือบเป็ นเอกฉันท์ที่ผู้ถูกสำรวจราว 92% คาดว่า ธนาคารกลางสหรัฐ (เฟด) จะเริ่มปรับขึ้นอัตราดอกเบี้ ยระยะสั้นในการประชุมเดือนธ.ค. และนายเจมส์ บูลลาร์ด ประธานธนาคารกลางสหรัฐ (เฟด) สาขาเซนต์หลุยส์ บอกเฟดควรขึ้นดอกเบี้ยสิ้นปี ทั้งนี้กองทุน SPDR –ขายทองคำ 1.49 ตัน ขณะที่เวลา 22.00 น. ราคาทองคำรีบาวด์ 1088 เหรียญ หลังสภาทองคำโลก (WGC) เปิดเผยว่า ความต้องการทองคำทั่วโลกในช่ วงไตรมาส 3 ปีนี้ปรับตัวเพิ่มขึ้น 8% แตะ 1,120.9 ตัน

ชม  คลิป  บทวิเคราะห์ราคาทองคำ 1 นาที By  www.ausiris.co.th
อยากรู้จัก  Ausiris คลิกที่นี่



รายงานฉบับนี้จัดทำโดยบริษัท  ออ สสิริส  จำกัด เพื่อแสดงความเห็นเป็นข้อมูลเบื้องต้นสำหรับประกอบการตัดสิ นใจลงทุนสำหรับลูกค้าที่เฉพาะเจาะจงเท่านั้น ไม่ได้มีวัตถุประสงค์ในการชั กชวน หรือชี้นำให้ซื้อขายแต่อย่างใด ซึ่งรายงานฉบับนี้มาจากความเห็ นของนักวิเคราะห์ ประกอบกับแหล่งข้อมูลที่ผู้จั ดทำเห็นว่ามีความน่าเชื่อถือ และถูกนำมาใช้อ้างอิงในการลงทุ นทั่วไป
อย่างไรก็ตามข้อมูลที่ ปรากฎตามรายงาน ไม่ได้ถือเป็นการยืนยันข้อเท็ จจริงแต่อย่างใด ผู้ลงทุนควรพิจารณาอย่ างรอบคอบก่อนตัดสินใจลงทุน บริษัทฯ จะไม่รับผิดชอบต่อความเสียหายที ่อาจเกิดขึ้นจากการนำข้อมูลดั งกล่าวไปใช้ทั้งทางตรง และทางอ้อม

ติดตาม ข่าวเศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News
