บทวิเคราะห์ทองคำ ประจำวันพฤหัสบดี ที่ 19 พฤศจิกายน 2558 โดย ออสสิริส กรุ๊ป ระบุว่า ประเด็นสำคัญของราคาทองคำในวันนี้ มีปัจจัยเกี่ยวข้อง ดังนี้

ราคาทองคำเคลื่อนไหวในกรอบ 1065-1075 เหรียญ โดยตัวเลขเศรษฐกิจสหรัฐออกมาค้ านกัน โดยเวลา 20.30 น.ของเมื่ อวานตามเวลาประเทศไทย สหรัฐประกาศตัวเลขการเริ่มต้ นสร้างบ้านร่วงลง 11% ในเดือนต.ค. สู่ระดับ 1.06 ล้านยูนิต เป็นผลบวกต่อทองคำ และ ตั วเลขการขออนุญาตก่อสร้างบ้านเพิ่มขึ้น 4.1% ในเดือนต.ค. สู่ระดับ 1.15 ล้านยูนิตเป็นผลลบต่อทองคำ การออกมาในลักษณะนี้ ทำให้ ราคาทองคำอยู่ในกรอบ 1065-1075 เหรียญ
ทั้งนี้เจ้าหน้าที่เฟด 3 คนบอกเฟดควรปรับขึ้นอัตราดอกเบี้ยในการประชุมเดือนหน้า  นำโดยนายเจฟฟรีย์ แลคเกอร์ ประธานธนาคารกลางสหรัฐ (เฟด) สาขาริชมอนด์ กล่าวในวันนี้ว่า เขาเชื่อว่าเจ้าหน้าที่ เฟดประสานเสียงหนุนขึ้นดอกเบี้ ยในการประชุมเดือนหน้ า และ นางลอเรตตา เมสเตอร์ ประธานเฟดสาขาคลีฟแลนด์ กล่าวย้ำมุมมองเดิมที่ว่า เศรษฐกิจสหรัฐขณะนี้ สามารถปรั บตัวรับการปรับขึ้นอัตราดอกเบี้ ยได้
ขณะที่นายเดนนิส ล็อคฮาร์ท ประธานเฟดสาขาแอตแลนตา กล่าวว่า เขาเชื่อว่าเศรษฐกิจสหรัฐกำลั งขยายตัวอย่างแข็งแกร่ง และข้อมูลเศรษฐกิจในปัจจุบันสนั บสนุนให้เฟดปรับขึ้นอัตราดอกเบี้ยในการประชุมเดือนหน้า ส่วนนายวิลเลียม ดัดลีย์ ประธานเฟด สาขานิวยอร์ก แสดงความคาดหวังว่า ตลาดจะปรับตัวได้ดีต่อการปรับขึ้นอัตราดอกเบี้ย ซึ่งการขึ้นอัตราดอกเบี้ ยของเฟดเป็นหลักฐานแสดงว่ าเศรษฐกิจสหรัฐมีความแข็งแกร่ง

ชม  คลิป  บทวิเคราะห์ราคาทองคำ 1 นาที By  www.ausiris.co.th
อยากรู้จัก  Ausiris คลิกที่นี่

รายงานฉบับนี้จัดทำโดยบริษัท ออสสิริส จำกัด เพื่อแสดงความเห็นเป็นข้อมูลเบื้องต้นสำหรับประกอบการตัดสินใจลงทุนสำหรับลูกค้าที่เฉพาะเจาะจงเท่านั้น ไม่ได้มีวัตถุประสงค์ในการชักชวน หรือชี้นำให้ซื้อขายแต่อย่างใด ซึ่งรายงานฉบับนี้มาจากความเห็นของนักวิเคราะห์ ประกอบกับแหล่งข้อมูลที่ผู้จัดทำเห็นว่ามีความน่าเชื่อถือ และถูกนำมาใช้อ้างอิงในการลงทุนทั่วไป
อย่างไรก็ตามข้อมูลที่ปรากฎตามรายงาน ไม่ได้ถือเป็นการยืนยันข้อเท็จจริงแต่อย่างใด ผู้ลงทุนควรพิจารณาอย่างรอบคอบก่อนตัดสินใจลงทุน บริษัทฯ จะไม่รับผิดชอบต่อความเสียหายที่อาจเกิดขึ้นจากการนำข้อมูลดังกล่าวไปใช้ทั้งทางตรง และทางอ้อม

ติดตามข่าว เศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News

