บทวิเคราะห์ทองคำ ประจำวันศุกร์ ที่ 20 พฤศจิกายน 2558 โดย ออสสิริส กรุ๊ป ระบุว่า ประเด็นสำคัญของราคาทองคำในวันนี้ มีปัจจัยเกี่ยวข้อง ดังนี้

ว่าด้วยเรื่องของกลุ่มกองกำลั งรัฐอิสลาม (IS) กับภาพ Safe haven ของทองคำ  นักลงทุนมีความกังวลกับการที่ กลุ่มกองกำลังรัฐอิสลาม (IS) เผยแพร่วิดีโอขู่ว่าจะโจมตี นครนิวยอร์ก และเตรียมทำการโจมตี ในอิตาลี ได้แก่โบสถ์บาซิลลิกาของวิ หารเซนต์ปีเตอร์ในกรุงโรม, โบสถ์ในเมืองมิลาน และ โรงละครโอเปรา ลา สกาลา รวมทั้งโบสถ์คริสต์, โบสถ์ยิว, ร้านอาหาร, โรงภาพยนต์ และ โรงแรม แต่อิตาลีทำการไล่ล่าตัวผู้ต้ องสงสัยที่เตรียมก่อเหตุ
ทั้งนี้กระทรวงกลาโหมของอั งกฤษเปิดเผยว่า อังกฤษได้ส่งเรือรบ HMS Defender เพื่อสนับสนุนเรือบรรทุกเครื่ องบินชาร์ล เดอ โกล ของฝรั่งเศสในปฏิบัติการต่อต้ านกลุ่มก่อการร้ายของรัฐอิสลาม (IS) และ กระทรวงต่ างประเทศของสหรัฐเปิดเผยว่า ทางรัฐบาลสหรัฐมีเงินรางวัลให้ สูงสุด 5 ล้านดอลลาร์สหรัฐ สำหรับผู้แจ้งข้อมูลเกี่ยวกับผู ้นำกลุ่มกองกำลังรัฐอิสลาม (IS) รายสำคัญ  ซึ่งปัจจัยที่กล่าวในขั้นต้ นทำให้ GoldSpot กลับมาเป็นภาพ Safe haven ทั้งนี้ราคา GoldSpot ดีด11 เหรียญขึ้นไปแตะสูงสุดที่ระดับ 1087 เหรียญ

ชม  คลิป  บทวิเคราะห์ราคาทองคำ 1 นาที By  www.ausiris.co.th
อยากรู้จัก  Ausiris คลิกที่นี่

รายงานฉบับนี้จัดทำโดยบริษัท ออสสิริส จำกัด เพื่อแสดงความเห็นเป็นข้อมูลเบื้องต้นสำหรับประกอบการตัดสินใจลงทุนสำหรับลูกค้าที่เฉพาะเจาะจงเท่านั้น ไม่ได้มีวัตถุประสงค์ในการชักชวน หรือชี้นำให้ซื้อขายแต่อย่างใด ซึ่งรายงานฉบับนี้มาจากความเห็นของนักวิเคราะห์ ประกอบกับแหล่งข้อมูลที่ผู้จัดทำเห็นว่ามีความน่าเชื่อถือ และถูกนำมาใช้อ้างอิงในการลงทุนทั่วไป
อย่างไรก็ตามข้อมูลที่ปรากฎตามรายงาน ไม่ได้ถือเป็นการยืนยันข้อเท็จจริงแต่อย่างใด ผู้ลงทุนควรพิจารณาอย่างรอบคอบก่อนตัดสินใจลงทุน บริษัทฯ จะไม่รับผิดชอบต่อความเสียหายที่อาจเกิดขึ้นจากการนำข้อมูลดังกล่าวไปใช้ทั้งทางตรง และทางอ้อม

ติดตามข่าว เศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News

