ประกาศ!  บางกอกแอร์เวย์ ยกเลิก 6 เที่ยวบิน เชียงใหม่-เชียงราย ช่วง ลอยกระทง  24-26 พ.ย. นี้
วันนี้ (22 พ.ย. 58) การบินกรุงเทพ จำกัด (มหาชน) หรือ สายการบินบางกอกแอร์เวย์ส ได้ประกาศแจ้งยกเลิกบางเที่ยวบินในเส้นทางเชียงใหม่และเชียงราย ช่วงเทศกาลลอยกระทง โดยเส้นทางกรุงเทพฯ-เชียงใหม่ เที่ยวบินที่มีการยกเลิก คือ เที่ยวบิน PG227 และ เที่ยวบิน PG221

สำหรับเส้นทางเชียงใหม่-กรุงเทพฯ เที่ยวบินที่มีการยกเลิก คือ เที่ยวบิน PG220 และ เที่ยวบิน PG228 สำหรับเส้นทางกรุงเทพฯ-เชียงราย เที่ยวบินที่มีการยกเลิก คือ เที่ยวบิน PG235 และ เส้นทางเชียงราย-กรุงเทพฯ เที่ยวบิน PG236
ทั้งนี้ระหว่างวันที่ 24-26 พ.ย. 2558 ซึ่งเป็นช่วงเวลาที่มีการปล่อยโคมลอย สำหรับเทศกาลลอยกระทงของ จ.เชียงใหม่ และจ.เชียงราย เพื่อความปลอดภัยด้านการปฏิบัติการบิน

ขอบคุณข้อมูล/ภาพ  TNN 24
MThai News
