บทวิเคราะห์ทองคำ ประจำวันจันทร์ ที่ 30 พฤศจิกายน 2558 โดย ออสสิริส กรุ๊ป ระบุว่า ประเด็นสำคัญของราคาทองคำในวันนี้ มีปัจจัยเกี่ยวข้อง ดังนี้

การที่ราคาทองคำลด 1.2% มาจากสองปัจจัย คือ
1.จีนออกมาบอกว่าการนำเข้ าทองคำของจีนในเดือน ต.ค. ลดลงต่ำสุดในรอบ 10 เดือน
2.ดอลลาร์สหรัฐแข็งค่า แตะ 100.17 จุด ซึ่งแข็งค่ามากที่สุดในรอบ 12 ปี หลังหนังสือพิมพ์วอลล์สตรีท เจอร์นัล พบว่าผู้ถูกสำรวจซึ่งเป็นนักวิ เคราะห์และนักธุรกิจมีความเห็ นเกือบเป็นเอกฉันท์ว่า ธนาคารกลางสหรัฐ (เฟด) จะเริ่มปรับขึ้นอัตราดอกเบี้ ยระยะสั้นในการประชุมเดือนหน้า หลังจากที่ได้คงอัตราดอกเบี้ ยใกล้ 0% ไว้นานราว 7 ปี
ทั้งนี้ ผู้ถูกสำรวจราว 92% คาดว่า เฟดจะปรับขึ้นอัตราดอกเบี้ ยในการประชุมวันที่ 15-16 ธ.ค. ขณะที่ 5% คาดว่า เฟดจะคงอัตราดอกเบี้ยจนถึงเดื อน มี.ค.ปีหน้า และ 3% คาดว่าเฟดจะคงอัตราดอกเบี้ ยนานกว่านั้น

ชม  คลิป  บทวิเคราะห์ราคาทองคำ 1 นาที By  www.ausiris.co.th
อยากรู้จัก  Ausiris คลิกที่นี่

รายงานฉบับนี้จัดทำโดยบริษัท ออสสิริส จำกัด เพื่อแสดงความเห็นเป็นข้อมูลเบื้องต้นสำหรับประกอบการตัดสินใจลงทุนสำหรับลูกค้าที่เฉพาะเจาะจงเท่านั้น ไม่ได้มีวัตถุประสงค์ในการชักชวน หรือชี้นำให้ซื้อขายแต่อย่างใด ซึ่งรายงานฉบับนี้มาจากความเห็นของนักวิเคราะห์ ประกอบกับแหล่งข้อมูลที่ผู้จัดทำเห็นว่ามีความน่าเชื่อถือ และถูกนำมาใช้อ้างอิงในการลงทุนทั่วไป
อย่างไรก็ตามข้อมูลที่ปรากฎตามรายงาน ไม่ได้ถือเป็นการยืนยันข้อเท็จจริงแต่อย่างใด ผู้ลงทุนควรพิจารณาอย่างรอบคอบก่อนตัดสินใจลงทุน บริษัทฯ จะไม่รับผิดชอบต่อความเสียหายที่อาจเกิดขึ้นจากการนำข้อมูลดังกล่าวไปใช้ทั้งทางตรง และทางอ้อม

ติดตามข่าว เศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News

