บทวิเคราะห์ทองคำ ประจำวันพฤหัสบดี ที่ 3 ธันวาคม 2558 โดย ออสสิริส กรุ๊ป ระบุว่า ประเด็นสำคัญของราคาทองคำในวันนี้ มีปัจจัยเกี่ยวข้อง ดังนี้

ราคาทองคำปรับลงแรง 15 เหรียญแตะ 1050 เหรียญ เนื่องจากนางเยลเลน กล่าวสุ นทรพจน์ในที่ประชุมสมาคมเศรษฐกิ จแห่งวอชิงตันเมื่อวานนี้ โดยนางเยลเลน ส่งสัญญาณพร้อมปรั บขึ้นอัตราดอกเบี้ยในการประชุ มเฟดเดือนนี้ และยังได้กล่าวแสดงความเชื่อมั่ นว่าเศรษฐกิจสหรัฐมีแนวโน้ มขยายตัวอย่างต่อเนื่อง
ขณะที่อัตราการว่างงานลดต่ำลง และอัตราเงินเฟ้อกำลังปรับตัวขึ ้นเข้าใกล้ระดับ 2% ซึ่งเป็นเป้าหมายของเฟดบวกกั บนายเดนนิส ล็อคฮาร์ท ประธานธนาคารกลางสหรัฐ (เฟด) สาขาแอตแลนตา กล่าวว่า เฟดมี แนวโน้มสูงมากที่จะปรับขึ้นอั ตราดอกเบี้ยในการประชุมเดือนนี้  หลังเศรษฐกิจสหรัฐมี การขยายตัว และอัตราเงินเฟ้ออยู่ในระดับต่ำจากปัจจัยชั่วคราว ประกอบกับภาคเอกชนของสหรัฐมี การจ้างงานเพิ่มขึ้น 217,000 ตำแหน่งในเดือนพ.ย. ซึ่งสูงที่สุดในรอบ 5 เดือน ปัจจัยดังกล่าวทำให้ Us Dollar Index แข็งแตะ 100 จุด

ชม คลิป บทวิเคราะห์ราคาทองคำ 1 นาที By  www.ausiris.co.th
อยากรู้จัก  Ausiris คลิกที่นี่

รายงานฉบับนี้จัดทำโดยบริษัท ออสสิริส จำกัด เพื่อแสดงความเห็นเป็นข้อมูลเบื้องต้นสำหรับประกอบการตัดสินใจลงทุนสำหรับลูกค้าที่เฉพาะเจาะจงเท่านั้น ไม่ได้มีวัตถุประสงค์ในการชักชวน หรือชี้นำให้ซื้อขายแต่อย่างใด ซึ่งรายงานฉบับนี้มาจากความเห็นของนักวิเคราะห์ ประกอบกับแหล่งข้อมูลที่ผู้จัดทำเห็นว่ามีความน่าเชื่อถือ และถูกนำมาใช้อ้างอิงในการลงทุนทั่วไป
อย่างไรก็ตามข้อมูลที่ปรากฎตามรายงาน ไม่ได้ถือเป็นการยืนยันข้อเท็จจริงแต่อย่างใด ผู้ลงทุนควรพิจารณาอย่างรอบคอบก่อนตัดสินใจลงทุน บริษัทฯ จะไม่รับผิดชอบต่อความเสียหายที่อาจเกิดขึ้นจากการนำข้อมูลดังกล่าวไปใช้ทั้งทางตรง และทางอ้อม

ติดตามข่าวเศรษฐกิจอื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News
