บทวิเคราะห์ทองคำ ประจำวันศุกร์ ที่ 4 ธันวาคม 2558 โดย ออสสิริส กรุ๊ป ระบุว่า ประเด็นสำคัญของราคาทองคำในวันนี้ มีปัจจัยเกี่ยวข้อง ดังนี้

ราคาทองคำลงเกือบต่ำที่สุดในรอบ 6 ปี ที่ระดับ 1046 เหรียญ หลัง ECB ได้ประกาศปรับลดอัตราดอกเบี้ ยเงินฝากที่ธนาคารพาณิชย์ฝากไว้ กับ ECB สู่ระดับ -0.3% จากเดิมที่ -0.2% และประกาศขยายระยะเวลาในการซื้ อพันธบัตรตามมาตรการผ่อนคลายเชิ งปริมาณ (QE) ไปจนถึงเดือน มี.ค. 2560 จากเดิมที่มีกำหนดสิ้นสุดในเดื อน ก.ย. 2559 เพื่อกระตุ้นเศรษฐกิจ และผลักดันให้อัตราเงินเฟ้อเข้ าใกล้ระดับ 2%
ปัจจัยดังกล่าวส่งผลให้ยูโรอ่ อนเมื่อเทียบกับดอลลาร์สหรั ฐ และกดดันราคาทองคำ แต่ในช่วงเวลาเปิดตลาดหุ้นสหรัฐ ราคาทองคำสามารถรีบาวด์ได้ แตะระดับ 1065  เนื่องจาก Us Dollar Index อ่อนค่าลง2% แตะ 97 จุด หลังกระทรวงแรงงานสหรัฐเปิ ดเผยว่า จำนวนผู้ขอรับสวัสดิการว่ างงานครั้งแรกในสัปดาห์ที่แล้ว เพิ่มขึ้น 9,000 ราย สู่ระดับ 269,000 ราย
และนางเจเน็ต เยลเลน ประธานธนาคารกลางสหรัฐ (เฟด) แถลงต่อคณะกรรมาธิการเศรษฐกิจร่ วมของสภาคองเกรสสหรัฐว่า การปรับขึ้นอัตราดอกเบี้ ยของเฟดจะเป็นไปอย่างค่อยเป็นค่ อยไปในช่วงหลายเดือนข้างหน้า ท่ามกลางภาวะเศรษฐกิจโลกที่ ชะลอตัว และนโยบายการเงินที่แตกต่างกั นระหว่างสหรัฐ

ชม คลิป บทวิเคราะห์ราคาทองคำ 1 นาที By  www.ausiris.co.th
อยากรู้จัก  Ausiris คลิกที่นี่

รายงานฉบับนี้จัดทำโดยบริษัท ออสสิริส จำกัด เพื่อแสดงความเห็นเป็นข้อมูลเบื้องต้นสำหรับประกอบการตัดสินใจลงทุนสำหรับลูกค้าที่เฉพาะเจาะจงเท่านั้น ไม่ได้มีวัตถุประสงค์ในการชักชวน หรือชี้นำให้ซื้อขายแต่อย่างใด ซึ่งรายงานฉบับนี้มาจากความเห็นของนักวิเคราะห์ ประกอบกับแหล่งข้อมูลที่ผู้จัดทำเห็นว่ามีความน่าเชื่อถือ และถูกนำมาใช้อ้างอิงในการลงทุนทั่วไป อย่างไรก็ตามข้อมูลที่ปรากฎตามรายงาน ไม่ได้ถือเป็นการยืนยันข้อเท็จจริงแต่อย่างใด ผู้ลงทุนควรพิจารณาอย่างรอบคอบก่อนตัดสินใจลงทุน บริษัทฯ จะไม่รับผิดชอบต่อความเสียหายที่อาจเกิดขึ้นจากการนำข้อมูลดังกล่าวไปใช้ทั้งทางตรง และทางอ้อม

ติดตามข่าวเศรษฐกิจอื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News

