บทวิเคราะห์ทองคำ ประจำวันจันทร์ ที่ 14 ธันวาคม 2558 โดย ออสสิริส กรุ๊ป ระบุว่า ประเด็นสำคัญของราคาทองคำในวันนี้ มีปัจจัยเกี่ยวข้อง ดังนี้

ราคาทองคำปรับตัวขึ้นแตะ  1074  เหรียญ แม้ว่าตัวเลขเศรษฐกิจของสหรั ฐจะออกมาดี ไม่ว่าจะเป็นดัชนีความเชื่อมั่นของผู้บริ โภคสหรัฐปรับตัวขึ้นเป็นเดือนที ่  3  ในเดือนธ.ค. อยู่ที่ระดับ  91.8  และยอดค้าปลีกสหรัฐเพิ่มขึ้น  0.2%  ในเดือนพ.ย. ซึ่งเป็นการเพิ่มขึ้นมากที่สุ ดนับตั้งแต่เดือนก.ค. แต่มองว่าการขึ้นของทองคำขึ้ นเกิดจากเงินที่ ไหลออกจากดาวโจนส์ที่วันศุกร์ ปิดลบไป  300  จุด ไหลเข้าตลาดทองคำเพื่อเก็ งกำไรระยะสั้นๆ

ชม คลิป บทวิเคราะห์ราคาทองคำ 1 นาที By  www.ausiris.co.th
อยากรู้จัก  Ausiris คลิกที่นี่

รายงานฉบับนี้จัดทำโดยบริษัท ออสสิริส จำกัด เพื่อแสดงความเห็นเป็นข้อมูลเบื้องต้นสำหรับประกอบการตัดสินใจลงทุนสำหรับลูกค้าที่เฉพาะเจาะจงเท่านั้น ไม่ได้มีวัตถุประสงค์ในการชักชวน หรือชี้นำให้ซื้อขายแต่อย่างใด ซึ่งรายงานฉบับนี้มาจากความเห็นของนักวิเคราะห์ ประกอบกับแหล่งข้อมูลที่ผู้จัดทำเห็นว่ามีความน่าเชื่อถือ และถูกนำมาใช้อ้างอิงในการลงทุนทั่วไป
อย่างไรก็ตามข้อมูลที่ปรากฏตามรายงาน ไม่ได้ถือเป็นการยืนยันข้อเท็จจริงแต่อย่างใด ผู้ลงทุนควรพิจารณาอย่างรอบคอบก่อนตัดสินใจลงทุน บริษัทฯ จะไม่รับผิดชอบต่อความเสียหายที่อาจเกิดขึ้นจากการนำข้อมูลดังกล่าวไปใช้ทั้งทางตรง และทางอ้อม

ติดตามข่าวเศรษฐกิจอื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News


