เรือด่วนคลองแสนแสบนำร่องลดค่าโดยสารแล้ว หลังจากราคาน้ำมันดีเซลลดต่ำลง
วันนี้(17 ธ.ค. 58) นายณัฐ จับใจ รองอธิบดีกรมเจ้าท่า เปิดเผยว่า หลังจากราคาน้ำมันดีเซลลดลงต่ำกว่า 21 บาทต่อลิตร ซึ่งมีข้อตกลงร่วมกันว่า จะต้องลดค่าโดยสาร 1 บาท
ทั้งนี้ ล่าสุดราคาน้ำมันดีเซลต่ำกว่าเกณฑ์ดังกล่าวแล้ว เรือด่วนคลองแสนแสบ จึงได้ปรับลดราคาค่าโดยสารทันที ตั้งแต่วันนี้(17 ธ.ค. 58) จำนวน 1 บาท ส่วนเรือด่วนเจ้าพระยา อยู่ระหว่างดำเนินการ  ซึ่งต้องดำเนินการภายใน 10 วัน

ที่มา  สำนักข่าวไทย
ติดตามข่าวสารอื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com
MThai News
