กสทช. ไม่ขยายเวลาสัมปทานคลื่น 1800 ของกสท. ให้ดีแทค
จากกรณีที่ บริษัท กสท. โทรคมนาคม จำกัด (มหาชน) หรือ CAT ขอขยายสัมปทานคลื่น 1800 MHz ที่มีในมือ ออกไปจนถึงปี 2568 ซึ่งปัจจุบัน บริษัทโทเทิ่ล แอ็คเซ็ส คอมมูนิเคชั่น หรือ ดีแทค กำลังใช้งานอยู่ และจะหมดอายุในปี 2561

ล่าสุด วันที่ 22 ธ.ค. 58 มีรายงานแจ้งว่า เบื้องต้นคณะกรรมการกิจการวิทยุกระจายเสียง วิทยุโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ (กสทช.) จะไม่ขยายเวลาสัมปทานคลื่น 1800 MHz กสท. ให้กับ ดีแทค ในการเช่าทำสัญญาโครงข่าย 4G ไปถึงปี 2568 ได้ เนื่องจากผิดข้อกฎหมาย แต่จะนำมาเปิดประมูลใหม่


MThai News
