สรรพากรแนะประชาชนยื่นลดหย่อนภาษีซื้อสินค้าและบริการไม่เกิน 15,000 บาท หลังวันที่ 10 ม.ค. 59 เนื่องจากต้องปรับระบบรองรับ
นายประสงค์ พูนธเนศ อธิบดีกรมสรรพากร เปิดเผยว่า จากการที่รัฐบาลออกนโยบายช็อปช่วยชาติ โดยการซื้อสินค้าและบริการราคาไม่เกิน 15,000 บาท ระหว่างวันที่ 25-31 ธันวาคม และสามารถนำใบกำกับภาษีเต็มรูปแบบมาหักลดหย่อนภาษีตามฐานรายได้ สรรพากรจะต้องมีการปรับระบบรองรับการยื่นแบบแสดงรายการเสียภาษีตามนโยบาย จึงแนะนำให้ผู้ที่ต้องการยื่นแบบแสดงรายการเสียภาษีกับกรมสรรพากร ให้เริ่มยื่นแบบในวันที่ 10 มกราคม 2559

โดยให้ดาวน์โหลดข้อมูลจากเว็บไซต์ของกรมสรรพากร หลังจากสิ้นเดือนมีนาคมในปี 2558 ซึ่งมีประชาชนยื่นแบบแสดงรายการเสียภาษีผ่านอินเทอร์เน็ตสูงถึงร้อยละ 70 ของการยื่นแบบทั้งหมด คาดว่าในปีนี้จะยื่นแบบสูงถึงร้อยละ 80 ในปี 2559


ขอบคุณข้อมูล  voice
MThai News
