ครม. อนุมัติกำหนดเป้าหมายของนโยบายการเงินปี 59 ให้เงินเฟ้อ 2.5% บวกลบ 1.5% (1-4%)
นายอภิศักดิ์ ตันติวรวงศ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง  เปิดเผยว่า ที่ประชุมคณะรัฐมนตรี ได้อนุมัติกำหนดเป้าหมายของนโยบายการเงิน ประจำปี 2559 ตามที่กระทรวงการคลัง และธนาคารแห่งประเทศไทยกำหนด โดยให้อัตราเงินเฟ้อ ปี 2559 ของประเทศ อยู่ที่ร้อยละ 2.5 บวกลบไม่เกินร้อยละ 1.5 หรืออยู่ในกรอบร้อยละ 1-4
ซึ่งทางธนาคารแห่งประเทศไทยระบุว่า ในปี 2559 จะมีการมาตรการทางการเงินดูแลเศรษฐกิจของประเทศให้เติบโตมากขึ้น นอกเหนือจากการพิจารณาเงินเฟ้อ โดยจะต้องดูให้เกิดความสมดุลกันให้มากที่สุดในระบบการ ซึ่งเครื่องมือของการดูแลการเงินอื่น ๆ ไม่ได้หมายถึงการใช้นโยบายดอกเบี้ยผ่อนคลายเพียงอย่างเดียว แต่จะต้องมีการผสมผสานให้เกิดความเหมาะสม


