แม่ทองสุก ชี้ ราคาทองปี 59 ผันผวนแรง เหตุเฟดปรับขึ้นดอกเบี้ย แนะ ลงทุนระยะสั้นเพื่อลดความเสี่ยง
นายแพทย์ กฤชรัตน์ หิรัณยศิริ ประธานกรรมการ กลุ่มบริษัท เอ็มทีเอส โกลด์ แม่ทองสุก  เปิดเผยว่า สถานการณ์ราคาทองคำใน ปี 2559 ยังมีความผันผวนรุนแรงเป็นอย่างมาก  ซึ่งจะกลับมาสดใสหรือเป็นบวกได้ในช่วงปลายปี 2559

ทั้งนี้ ปัจจัยที่กดดันราคาทองนั้น ได้แก่ การปรับขึ้นอัตราดอกเบี้ยของเฟด ขณะที่ กรอบราคาจะอยู่ที่ 17,300 – 19,500 บาท อย่างไรก็ตาม ขอแนะนำนักลงทุนให้ลงทุนระยะสั้น เพื่อลดความเสี่ยง และติดตามสถานการณ์ใกล้ชิด


