บทวิเคราะห์ทองคำ ประจำวันอังคาร ที่ 5 มกราคม 2559 โดย ออสสิริส กรุ๊ป ระบุว่า ประเด็นสำคัญของราคาทองคำในวันนี้ มีปัจจัยเกี่ยวข้อง ดังนี้

สถานการณ์การเมืองในตะวั นออกกลางร้อนระอุ ส่งทองคำขึ้นจากภาพ Safe Haven แตะ 1083 เหรียญ  ต้นเหตุความร้อนแรงในตะวั นออกกลาง มีดังนี้
-ซาอุดิอาระเบียสั่งประหารชีวิ ตนักโทษคดีก่อการร้าย 47 ราย รวมถึง นิมร์ อัลนิมร์ นักการศาสนาชื่อดังชาวชีอะห์ ซึ่งคาดว่าเป็นผู้อยู่เบื้องหลั งเหตุการณ์ประท้วงต่อต้านรั ฐบาลเมื่อปี 2554
-เหตุการณ์ดังกล่าวได้จุดชนวนส่ งผลให้กลุ่มผู้ประท้วงชาวอิหร่ านได้ก่อเหตุโจมตีสถานทู ตและสถานกงสุลของซาอุดิอาระเบี ยในกรุงเตหะราน
-ซาอุดิอาระเบียประกาศตัดความสั มพันธ์ทางการทูตกับอิหร่าน พร้อมกับสั่งการให้นักการทู ตชาวอิหร่านทุกคนเดิ นทางออกจากซาอุดิอาระเบียภายใน 48 ชั่วโมง
-บาห์เรนได้ประกาศตัดความสัมพั นธ์ทางการทูตกับอิหร่าน
-สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ (UAE) ประกาศลดระดับความสัมพันธ์ ทางการทูตกับอิหร่าน เหลือเพียงความสัมพันธ์ทางธุรกิ จ พร้อมกับเรียกเอกอัครราชทูตกลั บจากกรุงเตหะราน
ผลกระทบที่ตามมา  Gold +1.24% High 1083$/Oz,  หุ้นทั่วโลกติดลบ ซึ่ง จากเหตุการณ์ดังกล่าว แนวโน้มของทองคำอาจแตะ 1100$/Oz หากปัญหายังไม่จบ

ชม คลิป บทวิเคราะห์ราคาทองคำ 1 นาที By  www.ausiris.co.th
อยากรู้จัก  Ausiris คลิกที่นี่

รายงานฉบับนี้จัดทำโดยบริษัท  ออ สสิริส  จำกัด เพื่อแสดงความเห็นเป็นข้อมูลเบื้องต้นสำหรับประกอบการตัดสิ นใจลงทุนสำหรับลูกค้าที่ เฉพาะเจาะจงเท่านั้น ไม่ได้มีวัตถุประสงค์ในการชั กชวน หรือชี้นำให้ซื้อขายแต่อย่างใด ซึ่งรายงานฉบับนี้มาจากความเห็ นของนักวิเคราะห์ ประกอบกับแหล่งข้อมูลที่ผู้จั ดทำเห็นว่ามีความน่าเชื่อถือ และถูกนำมาใช้อ้างอิงในการลงทุ นทั่วไป
อย่างไรก็ตามข้อมูลที่ ปรากฎตามรายงาน ไม่ได้ถือเป็นการยืนยันข้อเท็ จจริงแต่อย่างใด ผู้ลงทุนควรพิจารณาอย่ างรอบคอบก่อนตัดสินใจลงทุน บริษัทฯ จะไม่รับผิดชอบต่อความเสียหายที ่อาจเกิดขึ้นจากการนำข้อมูลดั งกล่าวไปใช้ทั้งทางตรง และทางอ้อม

ติดตามข่าวเศรษฐกิจอื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News

