บทวิเคราะห์ทองคำ ประจำวันศุกร์ ที่ 8 มกราคม 2559 โดย ออสสิริส กรุ๊ป ระบุว่า ประเด็นสำคัญของราคาทองคำในวันนี้ มีปัจจัยเกี่ยวข้อง ดังนี้

ตลาดทองคำ ราคา Gold spot ปรับขึ้นต่อเนื่องเป็นวันที่ 4 โดยมีปัจจัยเข้าหนุน ได้แก่ ความขัดแย้งในตะวันออกกลาง ตลาดหุ้นทั้วโลกปรับลงแรง ภาพความไม่สงบของคาบสมุทรเกาหลี และกองทุน SPDR เข้าซื้อทองคำ 4 ตัน จากปัจจัยทั้ง 4 ได้ส่งราคา Gold spot แตะระดับสูงสุดที่ 1109 เหรียญ นับเป็นระดับสูงสุดในรอบเกือบ 2 เดือน ขณะที่ค่าเงินบาทอ่อนค่าที่ 36.32 บาทต่อดอลลาร์สหรัฐ โดยการอ่อนค่าได้รับอิทธิพลจากธนาคารกลางจีนปรับลดค่ากลางเงินหยวนลงสู่ระดับระดับต่ำสุดในรอบ 5 ปี ส่งผลให้เงินทั้งเอเชียอ่อน แนวโน้วทองคำมีโอกาสปรับขึ้นแตะ 1114-1120 เหรียญ จากปัจจัยบวกความขัดแย้งในตะวันออกกลางและภาพความไม่สงบของคาบสมุทรเกาหลี
ปัจจัยที่น่าจับตาวันนี้ คือ การจ้างงานนอกภาคการเกษตรเดือนธ.ค. และ อัตราการว่างงานเดือนธ.ค ของสหรัฐฯ



อยากรู้จัก  Ausiris  คลิกที่นี่
ติดตามข่าวเศรษฐกิจอื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News
