ครม. มีมติแต่งตั้งคณะกรรมการ กยท. จำนวน 8 คน โดยมี “พล.อ.ฉัตรเฉลิม” เป็นประธาน
ที่ประชุมคณะรับมนตรี มีมติแต่งตั้งประธานกรรมการ และกรรมการผู้ทรงคุณวุฒิใน คณะกรรมการการยางแห่งประเทศไทย หรือ กยท. จำนวน 8 คน ดังนี้
1.พลเอกฉัตรเฉลิม เฉลิมสุข เป็นประธานกรรมการ
2.นายประสิทธิ์ หมีดเส็น ผู้แทนเกษตรกรชาวสวนยาง
3.นายสังข์เวิน ทวดห้อย ผู้แทนเกษตรกรชาวสวนยาง
4.นายเสนี จิตตเกษม ผู้แทนเกษตรกรชาวสวนยาง
5.ธีรพงศ์ ตันติเพชราภรณ์ ผู้แทนสถาบันเกษตรกรชาวสวนยาง
6.นายสาย อิ่นคำ ผู้แทนสถาบันเกษตรกรชาวสวนยาง
7.นายธนวรรธน์ พลวิชัย ผู้ประกอบกิจการยางที่มีความเชี่ยวชาญด้านการค้า
8.นายพิชัย ถิ่นสันติสุข ผู้แทนผ้ประกอบกิจการยางที่มีความเชี่ยวชาญด้านการผลิตอุตสากหรรมยาง
อย่างไรก็ตาม ในวันนี้ที่ประชุมครม. ยังไม่ได้มีการหารือถึงงบประมาณที่ต้องใช้ในการเข้าไปรับซื้อยางพารา แต่นายกรัฐมนตรีได้มอบหมายให้  พล.อ.ประวิตร วงษ์สุวรรณ รองนายกรัฐมนตรี  ไปร่วมประชุมกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เพื่อให้ได้ข้อมูลความต้องการยางตั้งแต่ต้นน้ำ กลางน้ำและปลายน้ำ ทั้งระบบ และนำเสนอข้อมูลความต้องการใช้ยางรวมถึงงบประมาณที่ต้องใช้มายังคณะรัฐมนตรีเร็วที่สุด ซึ่งในการหารือนี้ จะไม่ได้เป็นการหารือเฉพาะ 8 กระทรวง แต่จะเป็นหน่วยงานของรัฐที่สามารถใช้ยางพาราในงานของกระทรวงได้ทั้งหมด


ขอบคุณภาพ  มติชน
MThai News
