รมว.ท่องเที่ยว เผย เตรียมรับซื้อยางพารา 3,000 ตัน สร้างลานกีฬาเพื่อรณรงค์การท่องเที่ยว
นางกอบกาญจน์ วัฒนวรางกูร รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา  กล่าวภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรี ว่า ที่ประชุมคณะรัฐมนตรีได้อนุมัติรายชื่อคณะกรรมการการยางแห่งประเทศไทย (กยท.) เรียบร้อยแล้ว ส่วนการแก้ปัญหาราคายางจะรับซื้อโดยตรงจากเกษตรกรตามนโยบายที่กระทรวงเกษตรและสหกรณ์เสนอ

สำหรับกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬาจะซื้อยางพารา 3,000 ตัน เพื่อนำไปสร้างลานกีฬา ตุ๊กตายาง และ ริสแบนด์เพื่อรณรงค์การท่องเที่ยว และการตั้งงบประมาณของลานกีฬาสามารถทำได้ทันที แต่ส่วนอื่นๆต้องรอพิจารณาเพิ่มเติม

ขอบคุณข้อมูล  มติชน
MThai News
