รฟม.กำหนดค่าโดยสารรถไฟฟ้าสายสีม่วง ช่วงบางใหญ่-บางซื่อ เริ่มต้น 14 บาท และสูงสุดอยู่ที่ 42 บาท
พล.อ.ยอดยุทธ บุญญาธิการ ประธานกรรมการการรถไฟฟ้าขนส่งมวลชนแห่งประเทศไทย (รฟม.)  เปิดเผยว่า ที่ประชุมคณะกรรมการเห็นชอบกำหนดราคาค่าโดยสารรถไฟฟ้าสายสีม่วง ช่วงบางใหญ่-บางซื่อ ระยะทาง 23 กม. จำนวน 16 สถานี เริ่มต้นไว้ที่ 14 บาท และสูงสุดอยู่ที่ 42 บาท โดยสามารถใช้บัตรโดยสารใช้เชื่อมต่อไปยังรถไฟฟ้าสายสีน้ำเงิน ช่วงบางซื่อหัวลำโพง ที่เปิดให้บริการอยู่ในปัจจุบันได้อย่างต่อเนื่อง ทั้งนี้จะเปิดให้บริการอย่างเป็นทางการในเดือน ส.ค. 59
สำหรับช่วงสถานีเชื่อมต่อบางซื่อเตาปูน 1 กิโลเมตร รฟม.ได้ศึกษาไว้หลายส่วน เช่น รถโดยสารด่วนพิเศษ (บีอาร์ที) มาให้บริการก่อน เพื่อแก้ไขปัญหาระหว่างจุดเชื่อมต่อที่ยังก่อสร้างไม่แล้วเสร็จ

ขอบคุณภาพ/ข้อมูล  Money360
ติดตามข่าวเศรษฐกิจอื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News
