บทวิเคราะห์ทองคำ ประจำวันพฤหัสบดี ที่ 14 มกราคม 2559 โดย ออสสิริส กรุ๊ป ระบุว่า ประเด็นสำคัญของราคาทองคำในวันนี้ มีปัจจัยเกี่ยวข้อง ดังนี้

ตลาดทองคำราคา Gold Spot ปรับขึ้นเกือบ 7 เหรียญ เนื่องจากปัญหาเกาหลีเหนือ-เกาหลีใต้ยังไม่จบ ล่าสุดเกาหลีใต้ประกาศว่าใช้มาตรการคว่้าบาตรรอบใหม่ จากปัจจัยดังกล่าวกระตุ้นให้นักลงทุนและกองทุน SPDR เข้าซื้อทองคำจากภาพ Safe Haven ทั้งนี้กองทุน SPDR ซื้อทองคำเพิ่มขึ้น 2.38 ตัน ดันราคา Gold Spot แตะ 1093 เหรียญ (ราคาทองคำไทยประมาณ 18740-18780) กรอบ Gold spot 1078-1104 เหรียญกรอบทองคำไทย 96.5% 18500-18950 บาท กรอบเงินบาท 36.22-36.40 บาทต่อดอลลาร์สหรัฐ ปัจจัยที่ต้องจับตามองวันนี้ จำนวนผู้ขอรับสวัสดิการการว่างงานรายสัปดาห์สหรัฐฯคาดเพิ่ม 1000 ราย (+ทองคำ)



ติดตามข่าวเศรษฐกิจอื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News
