บทวิเคราะห์ ทองคำ  ประจำวันจันทร์ ที่ 18 มกราคม 2559 โดย ออสสิริส กรุ๊ป ระบุว่า ประเด็นสำคัญของราคาทองคำในวันนี้ มีปัจจัยเกี่ยวข้อง ดังนี้

ตลาดทองคำราคา Gold Spot ปรับขึ้นเกือบ 10 เหรียญ (ราคาทองค้ำขึ้นประมาณ 170 บาท) หลังUs Dollar Index อ่อนค่า 0.13% เนื่องจากตัวเลขเศรษฐกิจสหรัฐในวันศุกร์ ได้แก่ ดัชนีภาวะธุรกิจโดยรวมดิ่งลงสู่ระดับ -19.4 ในเดือนม.ค. ซึ่งเป็นระดับต่ำสุดนับตั้งแต่ต้นปี 2009 และดัชนีราคาผู้ผลิต (PPI) เดือนธ.ค.ร่วงลง 0.2% ประกอบกับการเข้าซื้อทองคำ 3.89 ตัน ของกองทุน SPDR สรุปเศรษฐกิจสหรัฐในวันศุกร์หดตัว Us Dollar Index อ่อน บวกกับกองทุนซื้อทองคำเป็นสิ่งที่ดันราคาทองคำขึ้นแตะ high 1097 เหรียญ(ราคาทองคำไทยประมาณ 18830บาท) กรอบGold spot 1078-1104 เหรียญ กรอบทองคำไทย 96.5% 18500 – 18950 บาทกรอบเงินบาท 36.07 – 36.51 บาทต่อดอลลาร์สหรัฐ


ติดตามข่าวเศรษฐกิจอื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News
