บทวิเคราะห์ ทองคำ  ประจำวันอังคาร ที่ 19 มกราคม 2559 โดย ออสสิริส กรุ๊ป ระบุว่า ประเด็นสำคัญของราคาทองคำในวันนี้ มีปัจจัยเกี่ยวข้อง ดังนี้

ตลาดทองคำราคา Gold Spot เคลื่อนไหวกรอบแคบ หลังนักลงทุนเข้าซื้อขายน้อยเนื่องจากเป็นวันหยุดของตลาดสหรัฐ เช้านี้ราคา Gold Spot เปิด 1088 เหรียญ (ราคาทองคำไทยประมาณ 18650-18700 บาท) โดยมองทางเทคนิคจากกราฟราย 1ชั่วโมง เกิดรูปแบบ Symmetrical Triangle ทำให้เชื่อได้ว่าราคา Gold Spot อาจย่อลงที่ 1085 เหรียญ (ราคาทองคำไทยประมาณ 18600-18630 บาท) และจะขึ้นไปแตะ 1100เหรียญ (ราคาทองคำไทยประมาณ 18880-18900 บาท) กรอบGold spot 1080-1100 เหรียญ กรอบทองคำไทย 96.5% 18550 – 18900 บาท กรอบเงินบาท 36.07 – 36.51 บาทต่อดอลลาร์สหรัฐ
รายงานฉบับนี้จัดทำโดยบริษัท ออสสิริส จำกัด เพื่อแสดงความเห็นเป็นข้อมูลเบื้องต้นสำหรับประกอบการตัดสิ นใจลงทุนสำหรับลูกค้าที่ เฉพาะเจาะจงเท่านั้น ไม่ได้มีวัตถุประสงค์ในการชั กชวน หรือชี้นำให้ซื้อขายแต่อย่างใด ซึ่งรายงานฉบับนี้มาจากความเห็ นของนักวิเคราะห์ ประกอบกับแหล่งข้อมูลที่ผู้จั ดทำเห็นว่ามีความน่าเชื่อถือ และถูกนำมาใช้อ้างอิงในการลงทุ นทั่วไป
อย่างไรก็ตามข้อมูลที่ ปรากฎตามรายงาน ไม่ได้ถือเป็นการยืนยันข้อเท็ จจริงแต่อย่างใด ผู้ลงทุนควรพิจารณาอย่ างรอบคอบก่อนตัดสินใจลงทุน บริษัทฯ จะไม่รับผิดชอบต่อความเสียหายที่ ่อาจเกิดขึ้นจากการนำข้อมูลดั งกล่าวไปใช้ทั้งทางตรง และทางอ้อม

ติดตามข่าวเศรษฐกิจอื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News

