บทวิเคราะห์ทองคำ ประจำวันจันทร์ ที่ 25 มกราคม 2559 โดย ออสสิริส กรุ๊ป ระบุว่า ประเด็นสำคัญของราคาทองคำในวันนี้ มีปัจจัยเกี่ยวข้อง ดังนี้
ตลาดทองคำ การที่ US Dollar Index แข็งค่า 0.5% หลังยอดขายบ้านมือสองในเดือนธ.ค.สหรัฐพุ่งขึ้น 14.7% สู่ระดับ 5.46 ล้านยูนิต ซึ่งการแข็งค่าของ Dollar กดราคา Gold Spot ลงแตะ 1097 เหรียญ ขณะที่ค่าเงินบาทต่อดอลลาร์สหรัฐแข็งค่า 0.58% เนื่องจากนักลงทุนต่างชาติเข้าซื้อหุ้นไทย ส่ง Set +22 จุด แนวโน้ม Gold spot มอง Sideway กรอบ 1087-1110 เหรียญ กรอบทองคำไทย 96.5% 18500 – 18900 บาท กรอบเงินบาท35.70– 36.20 บาทต่อดอลลาร์สหรัฐ กลยุทธ์เข้า Long 1092 เป้า 1104/1110 Cut 1087
รายงานฉบับนี้จัดทำโดยบริษัท ออสสิริส จำกัด เพื่อแสดงความเห็นเป็นข้อมูลเบื้องต้นสำหรับประกอบการตัดสิ นใจลงทุนสำหรับลูกค้าที่ เฉพาะเจาะจงเท่านั้น ไม่ได้มีวัตถุประสงค์ในการชั กชวน หรือชี้นำให้ซื้อขายแต่อย่างใด ซึ่งรายงานฉบับนี้มาจากความเห็ นของนักวิเคราะห์ ประกอบกับแหล่งข้อมูลที่ผู้จั ดทำเห็นว่ามีความน่าเชื่อถือ และถูกนำมาใช้อ้างอิงในการลงทุ นทั่วไป
อย่างไรก็ตามข้อมูลที่ ปรากฎตามรายงาน ไม่ได้ถือเป็นการยืนยันข้อเท็ จจริงแต่อย่างใด ผู้ลงทุนควรพิจารณาอย่ างรอบคอบก่อนตัดสินใจลงทุน บริษัทฯ จะไม่รับผิดชอบต่อความเสียหายที่ ่อาจเกิดขึ้นจากการนำข้อมูลดั งกล่าวไปใช้ทั้งทางตรง และทางอ้อม

ติดตามข่าว เศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News

