บทวิเคราะห์ทองคำ ประจำวันอังคาร ที่ 26 มกราคม 2559 โดย ออสสิริส กรุ๊ป ระบุว่า ประเด็นสำคัญของราคาทองคำในวันนี้ มีปัจจัยเกี่ยวข้อง ดังนี้

ตลาดทองคำการที่ US Dollar Index อ่อนค่า 0.3% หลังธนาคารกลางสหรัฐ (เฟด) สาขาดัลลัส เปิดเผยว่า ดัชนีกิจกรรมการผลิตในรัฐเท็กซัสดิ่งลงในเดือน ม.ค.สู่ระดับ -34.6 ลดลงจากเดือน ธ.ค. ถึง 60%  ซึ่งการอ่อนค่า ได้ส่งให้ราคา Gold Spot บวก 9 เหรียญ แนวโน้ม Gold spot มองรีบาวด์ 1111 เหรียญ กรอบ 1093-1120 เหรียญ กรอบทองคำไทย 96.5% 18600 – 19050 บาท กรอบเงินบาท35.70–36.20 บาทต่อดอลลาร์สหรัฐ กลยุทธ์เข้า Long 1105 เป้า 1111/1120 Cut 1093
รายงานฉบับนี้จัดทำโดยบริษัท ออสสิริส จำกัด เพื่อแสดงความเห็นเป็นข้อมูลเบื้องต้นสำหรับประกอบการตัดสิ นใจลงทุนสำหรับลูกค้าที่ เฉพาะเจาะจงเท่านั้น ไม่ได้มีวัตถุประสงค์ในการชั กชวน หรือชี้นำให้ซื้อขายแต่อย่างใด ซึ่งรายงานฉบับนี้มาจากความเห็ นของนักวิเคราะห์ ประกอบกับแหล่งข้อมูลที่ผู้จั ดทำเห็นว่ามีความน่าเชื่อถือ และถูกนำมาใช้อ้างอิงในการลงทุ นทั่วไป
อย่างไรก็ตามข้อมูลที่ ปรากฎตามรายงาน ไม่ได้ถือเป็นการยืนยันข้อเท็ จจริงแต่อย่างใด ผู้ลงทุนควรพิจารณาอย่ างรอบคอบก่อนตัดสินใจลงทุน บริษัทฯ จะไม่รับผิดชอบต่อความเสียหายที่ ่อาจเกิดขึ้นจากการนำข้อมูลดั งกล่าวไปใช้ทั้งทางตรง และทางอ้อม

ติดตามข่าว เศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News

