บทวิเคราะห์ ทองคำ  ประจำวันพุธ ที่ 27 มกราคม 2559 โดย ออสสิริส กรุ๊ป ระบุว่า ประเด็นสำคัญของราคาทองคำ มีปัจจัยเกี่ยวข้อง ดังนี้

ตลาด ทองคำ ราคา Gold Spot พุ่ง 12 เหรียญ แตะ 1119 เหรียญ นับเป็นราคาสูงที่สุดในรอบ 2 เดือน ทั้งนี้การขึ้นของราคาเนื่องจากเงินไหลเข้าทองคำ หลังตลาดหุ้นจีนปิดลบ 6-7% ส่งให้สินทรัพย์ที่มีความเสี่ยง เช่น หุ้นจีน หมดความน่าสนใจในระยะนี้แนวโน้ม Gold spot มองรีบาวด์ 1125 เหรียญ กรอบ 1103-1133 เหรียญ กรอบทองคำไทย 96.5% 18670 – 19180 บาท กรอบเงินบาท35.70– 36.20 บาทต่อดอลลาร์สหรัฐ กลยุทธ์เข้า Short 1122-1125 เป้า 1111/1103 Cut 1133
รายงานฉบับนี้จัดทำโดยบริษัท ออสสิริส จำกัด เพื่อแสดงความเห็นเป็นข้อมูลเบื้องต้นสำหรับประกอบการตัดสิ นใจลงทุนสำหรับลูกค้าที่ เฉพาะเจาะจงเท่านั้น ไม่ได้มีวัตถุประสงค์ในการชั กชวน หรือชี้นำให้ซื้อขายแต่อย่างใด ซึ่งรายงานฉบับนี้มาจากความเห็ นของนักวิเคราะห์ ประกอบกับแหล่งข้อมูลที่ผู้จั ดทำเห็นว่ามีความน่าเชื่อถือ และถูกนำมาใช้อ้างอิงในการลงทุ นทั่วไป
อย่างไรก็ตามข้อมูลที่ ปรากฎตามรายงาน ไม่ได้ถือเป็นการยืนยันข้อเท็ จจริงแต่อย่างใด ผู้ลงทุนควรพิจารณาอย่ างรอบคอบก่อนตัดสินใจลงทุน บริษัทฯ จะไม่รับผิดชอบต่อความเสียหายที่ ่อาจเกิดขึ้นจากการนำข้อมูลดั งกล่าวไปใช้ทั้งทางตรง และทางอ้อม

ติดตามข่าว เศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News

