บทวิเคราะห์ ทองคำ  ประจำวันศุกร์ ที่ 29 มกราคม 2559 โดย ออสสิริส กรุ๊ป ระบุว่า ประเด็นสำคัญของราคาทองคำ มีปัจจัยเกี่ยวข้อง ดังนี้
ตลาดทองคำราคา  Gold Spot ลง 9 เหรียญหรือ (-0.88%) แตะ 1114 เหรียญ เนื่องจากนักลงทุน Short Gold Futures ในตลาด COMEX ถึง 51,056 สัญญา แนวโน้ม Gold spot มองรีบาวด์ 1118-1120 เหรียญแล้วลงต่อ กรอบ 1103-1127 เหรียญ กรอบทองคำไทย 96.5% 18680 – 19090 บาท กรอบเงินบาท 35.70– 36.20 บาทต่อดอลลาร์สหรัฐ กลยุทธ์เข้า Short 1118-1120 เป้า 1111/1103 Cut 1127 ประเด็นสำคัญ–GDP Q4/2558 ของสหรัฐ คาดขยายตัวลงเหลือ 0.8% จาก 2%
รายงานฉบับนี้จัดทำโดยบริษัท ออสสิริส จำกัด เพื่อแสดงความเห็นเป็นข้อมูลเบื้องต้นสำหรับประกอบการตัดสิ นใจลงทุนสำหรับลูกค้าที่ เฉพาะเจาะจงเท่านั้น ไม่ได้มีวัตถุประสงค์ในการชั กชวน หรือชี้นำให้ซื้อขายแต่อย่างใด ซึ่งรายงานฉบับนี้มาจากความเห็ นของนักวิเคราะห์ ประกอบกับแหล่งข้อมูลที่ผู้จั ดทำเห็นว่ามีความน่าเชื่อถือ และถูกนำมาใช้อ้างอิงในการลงทุ นทั่วไป
อย่างไรก็ตามข้อมูลที่ ปรากฎตามรายงาน ไม่ได้ถือเป็นการยืนยันข้อเท็ จจริงแต่อย่างใด ผู้ลงทุนควรพิจารณาอย่ างรอบคอบก่อนตัดสินใจลงทุน บริษัทฯ จะไม่รับผิดชอบต่อความเสียหายที่ ่อาจเกิดขึ้นจากการนำข้อมูลดั งกล่าวไปใช้ทั้งทางตรง และทางอ้อม


ติดตามข่าว เศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News
