บทวิเคราะห์ ทองคำ  ประจำวันจันทร์ ที่ 1 กุมภาพันธ์ 2559 โดย ออสสิริส กรุ๊ป ระบุว่า ประเด็นสำคัญของราคาทองคำ มีปัจจัยเกี่ยวข้อง ดังนี้
ตลาดทองคำ  ราคา Gold Spot ผันผวนในวันศุกร์ โดยมีกรอบที่ 1108-1118 เหรียญ ปัจจัยที่เข้ากระทบตลาดได้แก่ ผลสำรวจของมหาวิทยาลัยมิชิแกนระบุว่า ดัชนีความเชื่อมั่นขั้นสุดท้ายของผู้บริโภคสหรัฐร่วงลงในเดือนม.ค. แตะระดับ 92 และตัวเลขผลิตภัณฑ์มวลรวมภายในประเทศ (จีดีพี) เบื้องต้นสำหรับไตรมาส 4 ของปีที่แล้ว ขยายตัวเพียง 0.7% โดยลดลงจาก 2.0% ในไตรมาส 3 ซึ่งทั้งสองปัจจัยเป็นบวกต่อราคา Gold Spot
แนวโน้ม Gold spot มองรีบาวด์ 1119-1122 เหรียญ (ราคาทองไทย 18880-18940 บาท) แล้วลงต่อ กรอบ 1103-1127 เหรียญ กรอบทองคำไทย 96.5% 18600 – 19000 บาท กรอบเงินบาท 35.50– 36.90 บาทต่อดอลลาร์สหรัฐ กลยุทธ์เข้า Short 1119-1122 เป้า 1111/1103 Cut 1127 ประเด็นสำคัญ ไดแก่ ดัชนีผู้จัดการฝ่ายจัดซื้อภาคการผลิตสหรัฐฯเดือน ม.ค.โดย ISM
รายงานฉบับนี้จัดทำโดยบริษัท ออสสิริส จำกัด เพื่อแสดงความเห็นเป็นข้อมูลเบื้องต้นสำหรับประกอบการตัดสิ นใจลงทุนสำหรับลูกค้าที่ เฉพาะเจาะจงเท่านั้น ไม่ได้มีวัตถุประสงค์ในการชั กชวน หรือชี้นำให้ซื้อขายแต่อย่างใด ซึ่งรายงานฉบับนี้มาจากความเห็ นของนักวิเคราะห์ ประกอบกับแหล่งข้อมูลที่ผู้จั ดทำเห็นว่ามีความน่าเชื่อถือ และถูกนำมาใช้อ้างอิงในการลงทุ นทั่วไป
อย่างไรก็ตามข้อมูลที่ ปรากฎตามรายงาน ไม่ได้ถือเป็นการยืนยันข้อเท็ จจริงแต่อย่างใด ผู้ลงทุนควรพิจารณาอย่ างรอบคอบก่อนตัดสินใจลงทุน บริษัทฯ จะไม่รับผิดชอบต่อความเสียหายที่ ่อาจเกิดขึ้นจากการนำข้อมูลดั งกล่าวไปใช้ทั้งทางตรง และทางอ้อม


ติดตามข่าว เศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News
