บทวิเคราะห์ ทองคำ  ประจำวันพุธ ที่ 3 กุมภาพันธ์ 2559 โดย ออสสิริส กรุ๊ป ระบุว่า ประเด็นสำคัญของราคาทองคำ มีปัจจัยเกี่ยวข้อง ดังนี้

ตลาดทองคำ  ราคา Gold Spot ยืน 1128 เหรียญ โดยมีปัจจัยบวกจากรองประธานเฟดบอกว่าอาจเห็นเฟดจะชะลอการปรับขึ้นอัตราดอกเบี้ยในปีนี้ เนื่องจาก GDP Q4/2015 สหรัฐขยายตัวเพียง 0.7% จาก 2% ใน Q3/2015 ส่งผลกระทบให้ US Dollar Index -0.24% แนวโน้ม Gold spot มองรีบาวด์ 1133-1135 เหรียญ (ราคาทองไทย 19180-19215 บาท) กรอบ 1116-1135 เหรียญ กรอบทองคำไทย 96.5% 18890 – 19215 บาท กรอบเงินบาท 35.50– 35.95 บาทต่อดอลลาร์สหรัฐ กลยุทธ์เข้าLong 1122-1125 เป้า 1135/1140 Cut 1116 ตัวเลขสำคัญวันนี้ 14.30 น.ประชุม กนง เรื่องดอกเบี้ยนโยบายของไทย(คาดคงดอกเบี้ยที่ 1.5%) และ 20.15 น. ADP Non-Farmเดือน ม.ค.คาด 1.93 แสนราย ครั้งก่อน 2.57 แสนราย
รายงานฉบับนี้จัดทำโดย บริษัท ออสสิริส จำกัด  เพื่อแสดงความเห็นเป็นข้อมูลเบื้องต้นสำหรับประกอบการตัดสิ นใจลงทุนสำหรับลูกค้าที่ เฉพาะเจาะจงเท่านั้น ไม่ได้มีวัตถุประสงค์ในการชั กชวน หรือชี้นำให้ซื้อขายแต่อย่างใด ซึ่งรายงานฉบับนี้มาจากความเห็ นของนักวิเคราะห์ ประกอบกับแหล่งข้อมูลที่ผู้จั ดทำเห็นว่ามีความน่าเชื่อถือ และถูกนำมาใช้อ้างอิงในการลงทุ นทั่วไป
อย่างไรก็ตามข้อมูลที่ ปรากฎตามรายงาน ไม่ได้ถือเป็นการยืนยันข้อเท็ จจริงแต่อย่างใด ผู้ลงทุนควรพิจารณาอย่ างรอบคอบก่อนตัดสินใจลงทุน บริษัทฯ จะไม่รับผิดชอบต่อความเสียหายที่ ่อาจเกิดขึ้นจากการนำข้อมูลดั งกล่าวไปใช้ทั้งทางตรง และทางอ้อม

ติดตามข่าว เศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News

