บทวิเคราะห์ ทองคำ  ประจำวันศุกร์ ที่ 5 กุมภาพันธ์ 2559 โดย ออสสิริส กรุ๊ป ระบุว่า ประเด็นสำคัญของราคาทองคำ มีปัจจัยเกี่ยวข้อง ดังนี้
ตลาดทองคำ ราคา Gold Spot ขึ้น 5 วันติด ส่งราคาแตะ 1155 เหรียญ ราคาสูงสุดในรอบ 4 เดือน และ US Dollar Index อ่อนค่า 5 วันติดแตะ 96.57 จุด ต่ำที่สุดในรอบ 4 เดือน หลังจำนวนผู้ขอรับสวัสดิการการว่างงานรายสัปดาห์สหรัฐฯประกาศเพิ่มขึ้น 7,000 ราย ขณะที่เมื่อวันพุธสหรัฐได้ประกาศตัวเลขการจ้างงานนอกภาคการเกษตรของภาคเอกชนในเดือน ม.ค. เพิ่มขึ้นเพียง 205,000 ราย โดยลดลงจากเดือนธ.ค.ถึง 62,000 ราย เป็นผลให้นักลงทุนกังวลว่าภาคแรงงานของสหรัฐอาจกำลังชะลอตัว และจะดึงเศรษฐกิจให้ชะลอตัวตาม
รวมถึงประเมินว่าเฟดอาจไม่สามารถขึ้นดอกเบี้ยนโยบายอีก 0.25% ได้ในเดือน มี.ค. ปัจจัยดังกล่าวกระตุ้นนักลงทุนขาย US Dollar Index และเข้าซื้อทองคำมากขึ้น โดยในตลาด Comex มีการเข้าสถานะ Long เพิ่มขึ้น 771 สัญญา แนวโน้ม Gold spot มองไปต่อแตะ 1160-1165 เหรียญ (ราคาทองไทย 19500-19580 บาท) กรอบ 1140-1165 เหรียญ กรอบทองคำไทย 96.5% 19150 – 19580 บาท แนวโน้มเงินบาท แข็งค่าสุดในรอบ 3 เดือน กรอบ 35.37– 35.78 บาท กลยุทธ์เข้าLong 1148-1152เป้า 1160/1165 Cut 1140 ตัวเลขสำคัญวันนี้ คือ การจ้างงานนอกภาคการเกษตรเดือน ม.ค.สหรัฐฯคาดลดลง 100,000 ราย จากเดือนธ.ค.
รายงานฉบับนี้จัดทำโดยบริษัท ออสสิริส จำกัด เพื่อแสดงความเห็นเป็นข้อมูลเบื้องต้นสำหรับประกอบการตัดสิ นใจลงทุนสำหรับลูกค้าที่ เฉพาะเจาะจงเท่านั้น ไม่ได้มีวัตถุประสงค์ในการชั กชวน หรือชี้นำให้ซื้อขายแต่อย่างใด ซึ่งรายงานฉบับนี้มาจากความเห็ นของนักวิเคราะห์ ประกอบกับแหล่งข้อมูลที่ผู้จั ดทำเห็นว่ามีความน่าเชื่อถือ และถูกนำมาใช้อ้างอิงในการลงทุ นทั่วไป
อย่างไรก็ตามข้อมูลที่ ปรากฎตามรายงาน ไม่ได้ถือเป็นการยืนยันข้อเท็ จจริงแต่อย่างใด ผู้ลงทุนควรพิจารณาอย่ างรอบคอบก่อนตัดสินใจลงทุน บริษัทฯ จะไม่รับผิดชอบต่อความเสียหายที่ ่อาจเกิดขึ้นจากการนำข้อมูลดั งกล่าวไปใช้ทั้งทางตรง และทางอ้อม

ติดตามข่าว เศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News

