บทวิเคราะห์ ทองคำ  ประจำวันจันทร์ ที่ 8 กุมภาพันธ์ 2559 โดย ออสสิริส กรุ๊ป ระบุว่า ประเด็นสำคัญของราคาทองคำ มีปัจจัยเกี่ยวข้อง ดังนี้

ตลาดทองคำ  ราคา Gold Spot ปรับขึ้น 17 เหรียญ แตะระดับ 1173 เหรียญ เนื่องจากนักลงทุนประเมินว่าตัวเลขภาคแรงงานของสหรัฐเมื่อสัปดาห์ก่อนนำโดย ADP Non-farm เดือน ม.ค. ลดลง 23% Unemployment claims เพิ่มขึ้น 2.89% และ Non-farm เดือน ม.ค. ชะลอตัว 42% เป็นสิ่งที่แสดงถึงภาคแรงงานสหรัฐกำลังชะลอตัว ส่งผลให้คาดว่า ธนาคารกลางสหรัฐ (เฟด)ไม่สามารถขึ้นดอกเบี้ยในการประชุม Fomc ในเดือน มี.ค.นี้ได้ แนวโน้มGold spotย่อ1160-1163 เหรียญ (ราคาทองไทย 19520-19470 บาท) กรอบ 1153-1173 เหรียญ กรอบทองคำไทย 96.5% 19400– 19750 บาท แนวโน้มเงินบาทจากกราฟราย 1H แข็งค่า กรอบ 35.37– 35.75บาท กลยุทธ์เข้า Long 1160-1163 เป้า 1170/1173 Cut 1153
รายงานฉบับนี้จัดทำโดยบริษัท ออสสิริส จำกัด เพื่อแสดงความเห็นเป็นข้อมูลเบื้องต้นสำหรับประกอบการตัดสิ นใจลงทุนสำหรับลูกค้าที่ เฉพาะเจาะจงเท่านั้น ไม่ได้มีวัตถุประสงค์ในการชั กชวน หรือชี้นำให้ซื้อขายแต่อย่างใด ซึ่งรายงานฉบับนี้มาจากความเห็ นของนักวิเคราะห์ ประกอบกับแหล่งข้อมูลที่ผู้จั ดทำเห็นว่ามีความน่าเชื่อถือ และถูกนำมาใช้อ้างอิงในการลงทุ นทั่วไป
อย่างไรก็ตามข้อมูลที่ ปรากฎตามรายงาน ไม่ได้ถือเป็นการยืนยันข้อเท็ จจริงแต่อย่างใด ผู้ลงทุนควรพิจารณาอย่ างรอบคอบก่อนตัดสินใจลงทุน บริษัทฯ จะไม่รับผิดชอบต่อความเสียหายที่ ่อาจเกิดขึ้นจากการนำข้อมูลดั งกล่าวไปใช้ทั้งทางตรง และทางอ้อม

ติดตามข่าว เศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News

