บทวิเคราะห์ ทองคำ  ประจำวันอังคาร ที่ 9 กุมภาพันธ์ 2559 โดย ออสสิริส กรุ๊ป ระบุว่า ประเด็นสำคัญของราคาทองคำ มีปัจจัยเกี่ยวข้อง ดังนี้
ตลาดทองคำ  ราคา Gold Spot ปิด 1188 เหรียญ ปรับขึ้น 15 เหรียญ แต่ในวันขึ้นไปแตะถึง 1200 เหรียญ เนื่องจากเศรษฐกิจโลกกำลังเดินไปสู่เส้นทางการชะลอตัว โดยเศรษฐกิจผู้นำเบอร์หนึ่งอย่างสหรัฐและเบอร์สองคือ จีน กำลังแย่ ทั้งนี้ สหรัฐกำลังจะเกิดปัญหาด้านแรงงาน หลังเลขภาคแรงงานในเดือน ม.ค. หดตัว ตลาดสหรัฐลง 2 วันติด -1.1% และเศรษฐกิจจีน GDP Q4/2015 ที่ 6.9 ต่ำสุดในรอบ 25 ปี ส่งตลาดหุ้นจีนตั้งแต่ต้นปีถึงปัจจุบันลง 20% ทำให้นักลงทุนเข้าถือทองคำซึ่งเป็นสินทรัพย์ที่ปลอดภัย (Safe Haven)
ทั้งนี้ กองทุน SPDR ซื้อทองคำเพิ่ม 5.07 ตัน ถือรวมกลับมาสู่รดับ 703.52 ตัน แนวโน้ม Gold spot รีบาวด์ 1200-1203 เหรียญ (ราคาทองไทย 20140-20200 บาท) กรอบ 1180-1203 เหรียญ กรอบทองคำไทย 96.5% 19800–20200 บาท แนวโน้มเงินบาทจากกราฟราย 1H Sideway กรอบ 35.42– 35.62 บาท กลยุทธ์มอง Long 1185-1187 เป้า 1200/1203 Cut 1180กรณีอยาก Short รีบาวด์ 1198-1200 เป้า
รายงานฉบับนี้จัดทำโดยบริษัท ออสสิริส จำกัด เพื่อแสดงความเห็นเป็นข้อมูลเบื้องต้นสำหรับประกอบการตัดสิ นใจลงทุนสำหรับลูกค้าที่ เฉพาะเจาะจงเท่านั้น ไม่ได้มีวัตถุประสงค์ในการชั กชวน หรือชี้นำให้ซื้อขายแต่อย่างใด ซึ่งรายงานฉบับนี้มาจากความเห็ นของนักวิเคราะห์ ประกอบกับแหล่งข้อมูลที่ผู้จั ดทำเห็นว่ามีความน่าเชื่อถือ และถูกนำมาใช้อ้างอิงในการลงทุ นทั่วไป
อย่างไรก็ตามข้อมูลที่ ปรากฎตามรายงาน ไม่ได้ถือเป็นการยืนยันข้อเท็ จจริงแต่อย่างใด ผู้ลงทุนควรพิจารณาอย่ างรอบคอบก่อนตัดสินใจลงทุน บริษัทฯ จะไม่รับผิดชอบต่อความเสียหายที่ ่อาจเกิดขึ้นจากการนำข้อมูลดั งกล่าวไปใช้ทั้งทางตรง และทางอ้อม

ติดตามข่าว เศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News

