บทวิเคราะห์ ทองคำ  ประจำวันพุธ ที่ 10 กุมภาพันธ์ 2559 โดย ออสสิริส กรุ๊ป ระบุว่า ประเด็นสำคัญของราคาทองคำ มีปัจจัยเกี่ยวข้อง ดังนี้
ตลาดทองคำ  ราคา Gold Spot ปรับลงเล็กน้อย หลังขึ้นติดต่อเป็นวันที่ 8 ซึ่งสูงสุดนับตั้งแต่เดือน มิ.ย.ปี 2015 เนื่องจากภาวะไม่แน่นอนทางเศรษฐกิจ, ความอ่อนแอของดอลลาร์ และการคาดการณ์ที่ว่าธนาคารกลางสหรัฐ (เฟด) จะไม่ปรับขึ้นอัตราดอกเบี้ยในระยะนี้ เป็นปัจจัยที่กระตุ้นการเข้าซื้อทองคำของนักลงทุนโดยวันนี้ต้องติดตาม นางเจเน็ต เยลเลน แถลงการณ์การดำเนินนโยบายการเงินของเฟดต่อสภาคองเกรส เราคาดว่าการขึ้นดอกเบี้ยของเฟดอาจจะต้องไปอยู่ในช่วง Q3 เนื่องจากภาคแรงงานสหรัฐในเดือน ม.ค.ชะลอตัวและ GDP Q4/2015 หดตัว ปัจจัยดังกล่าวเป็นผลดีต่อราคาทองคำ แนวโน้มGold spotย่อ 1180-1184 เหรียญ (ราคาทองไทย 19750-19800 บาท) กรอบ 1173-1207 เหรียญ กรอบทองคำไทย 96.5% 19630– 20200 บาท แนวโน้มเงินบาทจากกราฟราย 1H SidewayDown กรอบ 35.25– 35.65 บาทกลยุทธ์มอง Long 1180-1184 เป้า 1200/1207
รายงานฉบับนี้จัดทำโดยบริษัท ออสสิริส จำกัด เพื่อแสดงความเห็นเป็นข้อมูลเบื้องต้นสำหรับประกอบการตัดสิ นใจลงทุนสำหรับลูกค้าที่ เฉพาะเจาะจงเท่านั้น ไม่ได้มีวัตถุประสงค์ในการชั กชวน หรือชี้นำให้ซื้อขายแต่อย่างใด ซึ่งรายงานฉบับนี้มาจากความเห็ นของนักวิเคราะห์ ประกอบกับแหล่งข้อมูลที่ผู้จั ดทำเห็นว่ามีความน่าเชื่อถือ และถูกนำมาใช้อ้างอิงในการลงทุ นทั่วไป
อย่างไรก็ตามข้อมูลที่ ปรากฎตามรายงาน ไม่ได้ถือเป็นการยืนยันข้อเท็ จจริงแต่อย่างใด ผู้ลงทุนควรพิจารณาอย่ างรอบคอบก่อนตัดสินใจลงทุน บริษัทฯ จะไม่รับผิดชอบต่อความเสียหายที่ ่อาจเกิดขึ้นจากการนำข้อมูลดั งกล่าวไปใช้ทั้งทางตรง และทางอ้อม

ติดตามข่าว เศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News

