กรมสรรพากร  เตรียมเสนอพิจารณาขยายเวลาค่าท่องเที่ยว  ‘ลดหย่อนภาษี’  เพิ่มอีก 2 ปี
นายประสงค์ พูนธเนศ อธิบดีกรมสรรพากร  เปิดเผยว่า เตรียมเสนอให้กระทรวงการคลังพิจารณาขยายเวลามาตรการส่งเสริมการท่องเที่ยวในประเทศด้วยการนำค่าใช้จ่ายด้านการท่องเที่ยวลดหย่อนภาษีเพิ่มอีก 2 ปี โดยจะให้เพิ่มค่าใช้จ่ายที่นำมาคำนวณหักลดหย่อนเพิ่มเป็นหลักแสนบาทจากปกติ 60,000 บาท เพื่อสนับสนุนให้เกิดการบริโภคภายในประเทศคาดว่า จะเสนอที่ประชุมคณะรัฐมนตรีเร็ว ๆ นี้
ส่วนความคืบหน้าการยื่นแบบภาษีเงินได้บุคคลธรรมดาในรอบปี 2558 ขณะนี้มีผู้เสียภาษียื่นขอคืนภาษีผ่านระบบออนไลน์แล้ว 84% และคืนภาษีเงินได้ไปแล้ว 2,500 ล้านบาทจากผู้ที่อยู่ในระบบภาษี 1.7 แสนล้านราย

ติดตาม ข่าวเศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News
