ผู้ค้า  ‘สลากฯ’  ร้อง ขาดทุนหนัก หลังเศรษฐกิจทรุดตัว และ มีการสั่งพิมพ์สลากฯเพิ่ม
วันที่ 29 ก.พ. 2559 แม่ค้าสลากกินแบ่งรั ฐบาล ที่ จ.ชัยนาท เปิดเผยว่า การซื้อขายสลากกินแบ่งรัฐบาลไม่คึกคักเท่าที่ควร ในงวดประจำวั นที่ 1 มีนาคม นี้ เนื่องจากโรงเรียนเริ่มทำการปิดภาคเรียน ทำให้ผู้ปกครองลดการซื้อสลากลง เพื่อนำเงินไปใช้จ่ายกับบุตรหลานมากขึ้น

โดยบรรยากาศกาศการซื้ อ-ขายสลากกินแบ่งรั ฐบาลงวดประจำวันที่ 1 มีนาคม 2559 ในตัวเมืองชัยนาท ก่อนการออกสลากในบ่ายวันพรุ่ งนนี้ (1มี.ค.) ไม่คึกคัก ในแต่ละแผงขายสลากฯ จะเหลือสลากกินแบ่งจำนวนมาก แม้ว่าแม่ค้าหลายคน จะมีการจั ดโปรโมชั่นขายแบบซื้อมากกว่า 1 ฉบับ ลดราคาเหลือฉบับละ75 บาทก็ตาม

นาง วันดี ขาวสนิท แม่ค้าสลากตลาดภาษีซุง  กล่าวว่า ในสัปดาห์นี้ หลายๆโรงเรียนเริ่มปิดภาคเรียน ทำให้ผู้ปกครองอาจมีค่าใช้จ่ายมากขึ้น ทั้งค่ าขนม ค่าท่องเที่ยว และบางส่วนต้องใช้จ่ายกับค่าเรี ยนพิเศษ ทำให้ผู้ปกครองลดการซื้อสลากฯ และนำเงินไปใช้ในการทำกิจกรรมช่ วงปิดเทอมของลูกๆ มากขึ้น

นอกจากนี้ แม่ค้าบางส่วน ยังกล่าวว่า ปัญหาหลักน่ าจะมาจากสภาวะเศรษฐกิจปัจจุบัน อีกทั้งการพิมพ์สลากมากขึ้นน่ าจะเป็นอีกหนึ่งสาเหตุหลัก ที่ทำให้ ขายสลากได้น้อยลงในงวดนี้

MThai News
