เรือด่วนเจ้าพระยา  ประกาศขอปรับ ขึ้นค่าเรือโดย สารทุกประเภท 1 บ. มีผลตั้งแต่วันที่ 14 มี.ค. นี้ หลังราคาดีเซลทะลุ 21 บ.
วันนี้ (12 มี.ค. 59) มีรายงานว่า เนื่องจากราคาน้ำมันดีเซล ได้ปรับราคามากกว่า 21 บาท/ลิตร บริษัท เรือด่วนเจ้าพระยา จำกัด จึงประกาศขอปรับขึ้นราคาค่าเรือโดยสาร 1 บาท ทุกประเภท ดังนี้
เรือประจำทาง (ทุกท่า) จากราคา 7, 9, 11 บาท เป็นราคา 8, 10, 12 บาท
เรือด่วนธงส้ม จากราคา 13 บาท เป็นราคา 14 บาท
เรือด่วนธงเหลือง จากราคา 18 บาท เป็นราคา 19 บาท
เรือด่วนธงเขียว จากราคา 18, 30 บาท เป็นราคา 19, 31 บาท


MThai News
