Ausiris  เผย จับตาตัวเลขเศรษฐกิจจากต่างประเทศ ชี้ เป็นปัจจัยสำคัญที่ส่งผลต่อ ราคาทอง ในสัปดาห์นี้
วันสำคัญในสัปดาห์นี้ที่ส่งผลต่อราคา Gold Spot ซึ่งวันอังคารเราจะได้บทสรุปว่า ธนาคารกลางญี่ปุ่น (BOJ) จะลดดอกเบี้ยอีกครั้งหลังลดไปแล้วในเดือน ม.ค.หรือใช้การกระตุ้นในรูปแบบไหน โดยเราคาดว่าความเป็นไปได้ 90% คือ BOJ ต้องการเวลาวิเคราะห์ผลกระทบของการลดดอกเบี้ยนโยบายอีก 1 เดือน ว่าเป็นไปตามเป้าหมายหรือไม่โดยผลกระทบจะไม่ส่งผลตลาดมากเหมือนครั้งก่อน

ขณะที่อีก 10% คือ ความเป็นไปได้ที่ว่า BOJ งประเมินว่ากระตุ้นเศรษฐกิจยังไม่เพียงพอไม่มีส่งให้เงินเฟ้อขึ้นได้ ทำให้อาจเพิ่มมาตรการใหม่ๆ ซึ่งกระทบอาจทำให้ เยน อ่อนต่อกับเงินสกุลต่างๆ นั่นหมายความว่า ค่าเงินเยนจะเฟ้อมากขึ้น เป็นผลดีต่อราคา Gold Spot
วันพฤหัสนักลงทุนทั่วโลกจะได้ทราบว่า ธนาคารกลางสหรัฐ (เฟด) จะใช้ดอกเบี้ยนโยบายอย่างไร หรือมีข้อกำหนดการขึ้นดอกบี้ยในรูปแบบไหน โดย 1.คาดว่าเฟดไม่ขึ้นดอกเบี้ยนโยบาย 2.เฟดอาจกำหนดการขึ้นดอกเบี้ยหาก อัตราเงินเฟ้อสหรัฐถึง 1.5-2% และอัตราการว่างงานต้องต่ำ 4.5-4.7% ซึ่งข้อที่ 3. อาจเป็นผลลบต่อราคา Gold Spot
แนวโน้มGold Spot มอง Sideway กรอบ 1239-1273 เหรียญ กรอบทองคำไทย 96.5% 20500 – 21050 บาท 
แนวโน้มเงินบาท กรอบ 34.90-35.20 บาทต่อดอลลาร์สหรัฐ กลยุทธ์ Long 1245-1248 เป้า 1263 Cut 1239

ติดตาม ข่าวเศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News
