เฮลั่น! กกพ.สั่ง ลดค่าไฟ งวดเดือน พ.ค.-ส.ค.ถูกลง 28.49 สตางค์ต่อหน่วย
นายวีระพล จิรประดิษฐกุล กรรมการกำกับกิจการพลังงาน  เปิดเผยว่า ที่ประชุมคณะกรรมการกำกับกิจการพลังงาน หรือ  กกพ. มีมติเห็นชอบให้ปรับลดค่าเอฟที สำหรับการเรียกเก็บเงินในงวดเดือนพฤษภาคม – สิงหาคมนี้ โดยลดลง 28.49 สตางค์ต่อหน่วย ส่งผลให้ค่าไฟฟ้าเฉลี่ยของผู้ใช้ไฟฟ้าทุกประเภทเหลือ 3.422 บาทต่อหน่วย (ไม่รวมภาษี)

โดยปัจจัยหลักที่ส่งผลต่อการปรับลดค่าเอฟที ในงวดนี้ คือ ต้นทุนค่าเชื้อเพลิงในการผลิตไฟฟ้า โดยเฉพาะราคาก๊าซธรรมชาติได้ปรับลดลงตามราคาน้ำมันเตาเฉลี่ยย้อนหลัง 6-18 เดือน ที่มีการปรับลดไปก่อนหน้า และยังคาดว่าค่าไฟมีแนวโน้มทรงตัวยาวจนถึงสิ้นปี

ขอบคุณข้อมูล  ch7
ติดตาม ข่าวเศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News
