แบงก์กรุงเทพ ยืนยัน เตรียมจ่ายแบงก์การันตีไทยทีวีพร้อมดอกเบี้ยในอัตรา 7.5% ต่อปี ย้อนหลังตามเงื่อนไข กสทช.
นายชาติศิริ โสภณพณิช กรรมการผู้จัดการใหญ่ ธนาคารกรุงเทพ (BBL)  เปิดเผยว่า กรณีที่คณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ (กสทช.) ได้ส่งหนังสือแจ้งไปยังธนาคารกรุงเทพ เพื่อขอให้เข้ามาชำระเงินค่าประมูลทีวีดิจิตอลของช่องไทยทีวี จำนวนเงิน 1,748 ล้านบาท พร้อมดอกเบี้ยในอัตรา 7.5% ต่อปี ย้อนหลังตั้งแต่วันที่ 25 พ.ค.58 ภายใน 7 วัน
ทางธนาคารพร้อมที่จะทำตามเงื่อนไขของ กสทช.ซึ่งจะต้องชำระเงินจำนวนเง ินดังกล่าวภายในระยะเวลา 7 วัน นับตั้งแต่วันครบกำหนดในวันที่ 19 เม.ย.ที่ผ่านมา  นอกจากนี้ในส่วนการตั้งสำรองในกรณีนี้นั้น ธนาคารได้ตั้งสำรองในจำนวนเงินที่จะต้องจ่ายเต็ม 100% ไว้ทั้งหมดแล้ว

ขอบคุณข้อมูล   Money360
กสทช.  จี้ แบงก์กรุงเทพ จ่ายเงินค่าใบอนุญาตทีว ีดิตอลแทนไทยทีวีภายใน 7 วัน หากเบี้ยวเตรียมยื่นฟ้อง
นายฐากร ตัณฑสิทธิ์ เลขาธิการ สำนักงานคณะกรรมการกิจการกร ะจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ  (กสทช.)  เปิดเผยว่า ในวันนี้ สำนักงาน กสทช. ได้ส่งหนังสือให้ธนาคารกรุง เทพ (BBL) นำเงินมาชำระค่าใบอนุญาตทีว ีดิตอล 2 ช่องของบริษัท ไทยทีวี จำกัด ตามที่ BBL เป็นผู้ออกหนังสือค้ำประกัน ในวงเงินรวม 1 ,748 ล้านบาท และยังไม่นับรวมดอกเบี้ยคิด ในอัตรา 7.5%ต่อปี นับแต่วันที่ 19 เม.ย.59

สำนักงาน กสทช.ให้เวลากับทางธนาคารตอ บกลับมาภายใน 7 วัน หากไม่นำเงินมาชำระหรือมีหน ังสือตอบกลับมาชี้แจงว่าจ่า ยไม่ได้เพราะอะไรทางสำนักงา น กสทช.ก็จะฟ้องร้องต่อศาลเพื ่อเรียกค่าเสียหาย และจะแจ้งต่อรัฐบาลไปยังกระ ทรวงการคลัง รวมถึงธนาคารแห่งประเทศไทย (ธปท.) ในฐานะผู้กำกับดูแลธนาคารพา ณิชย์ เพราะเงินค่าใบอนญาตดังกล่า วเป็นเงินของแผ่นดิน
ทั้งนี้ สำนักงาน กสทช.ได้ส่งหนังสือแจ้งธนาค ารกรุงเทพไปแล้ว 1 ครั้ง และไม่มีการตอบกลับมาภายในเ วลาที่กำหนดหรือสิ้นสุดวันท ี่ 18 เม.ย.59 ขณะที่ คดีที่ไทยทีวีได้ยื่นขอคุ้ม ครองไม่ต้องชำระเงินค่าใบอน ุญาตกับศาลปกครองนั้น ศาลปกครองไม่ได้มีคำสั่งคุ้ มครอง ดังนั้น ทางสำนักงานกสทช.จึงต้องเรี ยกให้ธนาคารกรุงเทพมาชำระเง ินแทนไทยทีวี

ขอบคุณข้อมูล  Money360
ติดตาม ข่าวเศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News
