ขนส่งทางบก เตรียมจัดระเบียบบังคับ ‘ รถตู้รับนักเรียน’  ออกกฎห้ามติดฟิล์มกระจกฝ่าฝืนมีโทษทั้งจำทั้งปรับ
กรมการขนส่งทางบก เตรียมออกระเบียบเพิ่มเติมบังคับให้รถโรงเรียนขนาดเล็กที่เป็นรถตู้และรถกระบะ ต้องยื่นขอใบอนุญาตประกอบการขนส่งนักเรียนตามกฎหมาย จากปัจจุบันบังคับเฉพาะรถรับส่งนักเรียน ที่นั่งเกินกว่า 12 ที่นั่ง และต้องติดตั้งอุปกรณ์ความปลอดภัยภายในรถเหมือนรถขนาดใหญ่

และนอกจากนี้ จะออกระเบียบห้ามนักเรียนทุกประเภทติดฟิล์มที่กระจก แต่ให้ใช้ม่านบังแดดแทน หากพบนำรถป้ายดำวิ่งให้บริการ มีโทษจำคุกไม่เกิน 2 ปี ปรับไม่เกิน 20,000 บาท -100,000 บาท กรณีไม่ติดตั้งอุปกรณ์ความปลอดภัยในรถ ปรับไม่เกิน 5,000 บาท

ขอบคุณ  voicetv
ติดตาม ข่าวเศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News
