‘ธอส.-ออมสิน’  ขอแก้เงื่อนไข  ‘บ้านประชารัฐ’  กรณีสร้างบ้านบนที่ดิน ชี้ เปิดทางปล่อยกู้ง่ายขึ้น
นายฉัตรชัย ศิริไล กรรมการผู้จัดการธนาคารอาคารสงเคราะห์ (ธอส.)  เปิดเผยว่า ธอส.และธนาคารออมสิน มีความเห็นตรงกันว่า สมควรที่จะแก้ไขเงื่อนไขบางประเด็นของโครงการบ้านประชารัฐ เพื่อเพิ่มความคล่องตัวในการปล่อยสินเชื่อ หลังจากที่โครงการดังกล่าวเปิดตัวเมื่อวันที่ 23 มี.ค.ที่ผ่านมา จนถึงเดือน พ.ค.นี้ มีประชาชนแสดงความสนใจและยื่นเรื่องเข้าร่วมโครงการมากกว่า 24,000 ล้าน บาท แต่เมื่อตรวจสอบคุณสมบัติตามเงื่อนไขมติค ณะรัฐมนตรี (ครม.) สามารถอนุมัติสินเชื่อได้เพียง 3,000 ล้านบาท จากวงเงินทั้งหมด 20,000 ล้านบาท


ขอบคุณภาพ  Money360
ติดตาม ข่าวเศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News
