‘พลังงาน’  แจง   กรณีมีกระแสไม่ดับเครื่อง-ใช้โทรศัพท์ในปั๊มมีความผิด ไม่เป็นความจริง ยัน ข้อความดังกล่าวคลาดเคลื่อนจากข้อเท็จจ ริง
นายวิฑูรย์ กุลเจริญวิรัตน์ อธิบดีกรมธุรกิจพลังงาน  โพสต์ชี้แจงกรณีเกิดการแชร์ข้อความใ น LINE และ Facebook ว่าหากผู้ใช้บริการสถานีจ่ายน้ำมันเชื้อเพลิงไม่ดับเครื่องยนต์ หรือใช้โทรศัพท์จะมีโทษปรับ 100,000 บาท หรือจำคุก 1 ปี  ไม่เป็นความจริง ขอยืนยันข้อความดังกล่าวมีความเข้าใ จที่คลาดเคลื่อนจากข้อเท็จจ ริง และอาจทำให้ประชาชนส่วนใหญ่ ตื่นตระหนกได้ จึงขอให้โปรดหยุดแชร์ หรือส่งต่อข้อความดังกล่าวน ี้

ทั้งนี้ กรมธุรกิจพลังงาน ได้มีกฎกระทรวงว่าด้วยการกำ หนด คุณสมบัติและการฝึกอบรมผู้ป ฏิบัติงานเกี่ยวกับการควบคุ มน้ำมันเชื้อเพลิง ซึ่งจะเป็นกฎหมายที่เข้มงวด กับเจ้าของสถานีบริการน้ำมั น ก๊าซหุงต้ม (LPG) ก๊าซธรรมชาติสำหรับรถยนต์ (NGV) คลังก๊าซ คลังน้ำมัน รถขนส่งน้ำมัน และร้านค้าจำหน่าย LPG
ซึ่งจะต้องมีพนักงานอย่างน้ อย 1 คน ที่ได้รับใบอนุญาตเป็นพนักง านปฏิบัติประจำในสถานประกอบ การดังกล่าว และต้องคอยดูแลความปลอดภัย  รวมทั้งต้องมีหน้าที่แจ้งเต ือนประชาชนผู้ใช้บริการ ให้ดับเครื่องยนต์ หรืองดคุยโทรศัพท์เมื่อมีกา รจอดรถเพื่อเติมน้ำมัน ซึ่งหากไม่เกิดการปฏิบัติตา ม พนักงานจะพิจารณาไม่เติมน้ำ มันหรือแก๊สให้
โดยกฎหมายดังกล่าว กรมธุรกิจพลังงานมุ่งหวังจะ ป้องปรามให้เจ้าของสถานีบริ การ เพิ่มความเข้มงวดในการปฏิบั ติตามข้อกำหนดอย่างเคร่งครั ด และไม่ได้มีเจตนาเอาผิดต่อป ระชาชนผู้เติมน้ำมัน หรือแก๊ส ตามที่มีการส่งต่อข้อมูลกัน ในโลกออนไลน์ แต่อย่างไรก็ตาม อยากขอความร่วมมือให้ปฏิบัต ิตามมาตรฐานความปลอดภัย

ที่มา เพจ  กระทรวงพลังงาน
เริ่มแล้ว! กรมธุรกิจพลังงานคุมเข้ม ‘ ดับเครื่อง-ห้ามโทรขณะเติมน้ำมัน’  ฝ่าฝืนโทษหนัก
นายวิฑูรย์ กุลเจริญวิรัตน์ อธิบดีกรมธุรกิจพลังงาน  เปิดเผยว่า ได้ออกประกาศถึงสถานีบริการน้ำมันเชื้อเพลิงทุกแห่ง ให้ปฏิบัติตามกฎกระทรวงของกรมธุรกิจพลังงาน พ.ศ. 2552 ในหมวดป้องกันเกี่ยวกับการห้ามก่อประกายไฟในสถานีบริการน้ำมันเชื้อเพลิงกำหนด

คือ สถานีทุกแห่งต้องมีป้ายแจ้งเตือนให้ดับเครื่องยนต์ ปิดโทรศัพท์มือถือ และห้ามสูบบุหรี่ในขณะรับบริการ แต่กรณีโทรศัพท์มือถือจะอนุโลมว่าผู้ที่เข้ามาใช้บริการไม่ต้องถึงขั้นปิดเครื่อง แต่จะห้ามไม่ให้โทรออกหรือรับสายขณะใช้บริการอยู่ โดยฝ่าฝืนสถานีบริการจะมีโทษปรับ 1 แสน หรือจำคุก 1 ปี หรือทั้งจำและปรับหากพบว่ามีการ
นอกจากนี้ ยังเตรียมออกกฎหมายให้ผู้ประกอบการสถานีบริการน้ำมันและเชื้อเพลิงทุกประเภทที่ได้รับใบอนุญาต จะต้องส่งพนักงานเข้ารับการฝึกอบรมด้านการให้บริการด้วยความปลอดภัยภายใน 2 ปี นับจากวันที่มีผลบังคับใช้ ซึ่งขณะนี้ได้ประกาศลงในราชกิจจานุเบกษาแล้ว และมีผลบังคับใช้เมื่อวันที่ 29 พ.ค.ที่ผ่านมา แต่หากผู้ประกอบการไม่ปฏิบัติตามจะมีโทษจำคุก 1 ปี ปรับไม่เกิน 1 แสนบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ และจะไม่ต่ออายุใบอนุญาต

MThai News
