สศอ.ชงรัฐ  “เพิ่มภาษีทะเบียนรถเก่า ” เกิน 7 ปี  หวังกระตุ้นยอดขายในประเทศ ทดแทนยอดการส่งออกลดลง  และยังช่วยลดการปล่อยก๊าซคาร์บอนไดออกไซด์

วันที่ 30 พ.ค.ที่ผ่านมา นายศิริรุจ จุลกะรัตน์ ผู้อำนวยการสำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม (สศอ.) เผยว่า ต้องการเสนอให้ภาครัฐออกมาตรการกระตุ้นอุตสาหกรรมยานยนต์ เพื่อผลักดันให้อุตสาหกรรมยานยนต์ยังคงเป็นเครื่องมือหลักในการสร้างรายได้ให้ประเทศ ผลักดันเศรษฐกิจ และทดแทนยอดการส่งออกที่ลดลง หลังจากที่เดือนเมษายนปีนี้ชะลอตัวลง 2%

โดยมาตรการหนึ่งที่รัฐควรดำเนินการ คือ การเพิ่มการจัดเก็บภาษีป้ายทะเบียนรถยนต์ สำหรับรถยนต์เก่าที่มีอายุการใช้งานมากกว่า 7 ปีขึ้นไป เพราะจะจูงใจให้ประชาชนที่มีรถเก่าอยากเปลี่ยนไปซื้อรถคนใหม่แทน นอกจากนี้ การเปลี่ยนรถใหม่จะช่วยลดการปล่อยก๊าซคาร์บอนไดออกไซด์ เพราะมีโครงสร้างภาษีรถยนต์บังคับ และรถยนต์รุ่นใหม่ อาทิ รถยนต์ประหยัดพลังงานมาตรฐานสากล (อีโคคาร์) ยังมีราคาถูก เชื่อว่า กระทบภาระทางการเงินน้อยลง
ติดตามข่าวที่น่าสนใจอื่นๆ ได้ที่  news.mthai.com
MThai News


