BEM ยัน คงอัตรา  ‘ค่าโดยสาร MRT’  ที่ 16-42 บาท ช่วยลดภาระค่าใช้จ่ายของผู้ใช้บริการ
บมจ.ทางด่วนและรถไฟฟ้ากรุงเทพ (BEM) ระบุว่า บริษัทยังคงอัตราค่าโดยสารของระบบรถไฟฟ้ามหานคร สายเฉลิมรัชมงคล (MRT สายสีน้ำเงิน) สำหรับเหรียญโดยสาร และบัตรเติมเงินอัตราเดิม คือ ราคาเริ่มต้น 16 บาท และสูงสุดไม่เกิน 42 บาท เพื่อมีส่วนช่วยลดภาระค่าใช้จ่ายของผู้ใช้บริการ
พร้อมทั้งยังขยายเวลาการให้ส่วนลดพิเศษสำหรับเด็กและผู้สูงอายุ 50% และสำหรับนักเรียน นักศึกษา 10% ของอัตราค่าโดยสารบุคคลทั่วไป มีผลตั้งแต่ วันที่ 3 กรกฎาคม 2559 -วันที่ 2 กรกฎาคม 2561

MThai News
