ปิดตลาด  “หุ้นไทย”  เช้านี้ ปรับลดลง 39.59 จุด แตะ 1,396.81 จุด มูลค่าซื้อขาย 51,345.54 ล้านบาท ขณะอังกฤษออกจากอียูแล้ว!
สำหรับการซื้อขายในตลาดหลักทรัพย์ ตลอดช่วงเช้าที่ผ่านมา ปิดตลาดดัชนีปรับตัวลดลง 39.59 จุด มาปิดที่ 1,396.81 จุด ด้วยมูลค่าการซื้อขาย 51,345.54 ล้านบาท

ส่วนอัตราแลกเปลี่ยนเงินบาทต่อดอลลาร์สหรัฐ ของธนาคารกสิกรไทย ล่าสุด เมื่อเวลา 10.55 น. มีดังนี้ ดอลลาร์สหรัฐ รับซื้อที่ 34.24 บาท ขายออก 35.76 บาท
อย่างไรก็ตาม ล่าสุด สำนักข่าวบีบีซี รายงานผลคะแนนไม่เป็นทางการชี้ อังกฤษโหวตออกจากอียูแล้วด้วยคะแนน 52 ต่อ 48% ส่วนผลทางการทราบภายในบ่ายวันนี้
ติดตาม ข่าวเศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News

