ค่าเงินดิ่งทั่วโลก! หลังผลนับคะแนนอังกฤษออกจาก EU ล่าสุด นำโด่ง เงินปอนด์ ร่วงลงรุนแรงถึง 9.5%
หลังจากผลนับคะแนนอย่างไม่เป็นทางการ บ่งชี้ว่า ผลการนับคะแนนล่าสุด นับไปแล้ว 344 หน่วย จากทั้งหมด 382 หน่วย นั้น ผลโหวต OUT นำหน้า IN ซึ่งบ่งชี้ว่า ชาวอังกฤษ มีแนวโน้มที่จะเลือกโหวตให้สหราชอาณาจักร ออกจากการเป็นสมาชิกสหภาพยุโรป (Brexit) นั้น ล่าสุด สกุลเงินทั่วโลก ร่วงลงอย่างหนัก โดยเมื่อเวลา 12.23 น. ตามเวลาโตเกียวในวันนี้ เงินยูโร ร่วงลง 3% เทียบกับดอลลาร์สหรัฐ ที่ระดับ 1.1045 ดอลลาร์สหรัฐ เงินปอนด์ ร่วงลงรุนแรงถึง 9.5% แตะที่ 1.3467 ดอลลาร์สหรัฐ

ขณะ ดอลลาร์ ออสเตรเลีย ร่วงลง 2.8% แตะที่ 74.02 เซนต์สหรัฐ ดอลลาร์ นิวซีแลนด์ ดิ่งลง 2.5% แตะที่ 70.71 เซนต์สหรัฐ เปโซ เม็กซิโก ร่วงลง 3.9% แตะ 18.97 ดอลลาร์สหรัฐฟรังค์ สวิส ร่วงลง 1.5% แตะที่ 97.28 เซนต์สหรัฐ
สนับสนุนเนื้อหา  Inn
ติดตาม ข่าวเศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News

