“หุ้น”  ดิ่งหนักกว่า 39 จุด สะท้อนผล Brexit  อย่างไม่เป็นทางการ

บรรยากาศการลงทุนในตลาดหุ้นไทย ภาคเช้าวันนี้ (24 มิ.ย.) ดัชนีเคลื่อนไหวในแดนลบ หลังจากเปิดตลาดหุ้น เมื่อเวลา 10.00 น. โดยเมื่อเวลา 12.10 น. ดัชนีปรับตัวลดลง 39.26 จุด แตะที่ระดับ 1,397.14 จุด ด้วยมูลค่าการซื้อขาย 47,259.88 ล้านบาท

ขณะที่ นางเกศรา มัญชุศรี กรรมการและผู้จัดการตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย มองว่า กรณีที่ SET ร่วงลงแรงนั้น เป็นไปตามตลาดภูมิภาค สะท้อนผล Brexit อย่างไม่เป็นทางการ
ข้อมูล  INN
ติดตาม ข่าวเศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News

