เปิดตารางกิจกรรมครึ่งปีหลัง เมกาบางนา ชวนคนไทยไประเบิดความมันส์กันยกบ้าน
หากพูดถึงชื่อศูนย์การค้าที่คอยจัดงานกิจกรรม เน้นความสุขสนุกของครอบครัว ตอบโจทย์ให้ทุกไลฟ์สไตล์ ก็คงไม่พ้น “ เมกาบางนา ”
เพราะตลอดระยะเวลาที่ผ่านมากว่า 6 เดือน เมกาบางนา ได้จัดกิจกรรมเด่นๆไว้คอย ต้อนรับในทุกเทศกาล จนสร้างเสียงหัวเราะและรอยยิ้มเปื้อนบนใบหน้าให้กับผู้คนเป็นจำนวน มาก ไม่ว่าจะเป็นปีใหม่ วันเด็ก หรือแม้กระทั่งเทศกาลแห่งความสุขอย่างสงกรานต์ เป็นต้น
มาถึงครึ่งปีหลัง ดีกรีความสนุกก็ยังเพิ่มขึ้นเรื่อยๆ มีกิจกรรมดีๆ มาให้ทุกคน ได้ยกบ้านกันไปสนุกกันอย่างพร้อมหน้าพร้อมตา ไม่ว่าจะเป็นคุณเพื่อน คุณแฟน ไปจนถึงลูกน้อยและทุกคนในครอบครัว ก็ไม่ควรพลาด
เอา! มาดูกันว่าครึ่งปีหลัง เมกาบางนามีงานอะไรเรียงเข้าแถวกันมาบ้าง เตรียมบุคตารางตัวเองและครอบครัวไว้ได้เลย 
กรกฎาพารวย  “ช้อปรับโชค”

“Mega Shopaholic”  ซึ่งเป็นกิจกรรมที่จะจัดขึ้นตลอดเดือน กรกฎาคม โดยทุกวันเสาร์และอาทิตย์ จะเปิดสังเวียนให้นักช้อปทั้งหลายรวมกับเหล่าดารา ชื่อดังทั่วฟ้าเมืองไทย เข้ามาท้าดวลช้อปกัน ก่อนจะรับโชคพิเศษน๊อกเอ้าท์แบบไม่ต้องลุ้นกัน ไปเลยและลุ้นรับส่วนลด 50% กับแกงค์ The Champion ในวันธรรมดา
สิงหาพาซึ้ง “คิดถึงแฟนพ่อ”
ก้าวเข้าสู่เดือนสิงหาคม ซึ่งเป็นเดือนแห่งความรักระหว่างแม่กับลูก เมกาบางนา ก็ได้จัดกิจกรรม “Mega Super Mom” ขึ้นในวันที่ 12 สิงหาคม ให้คู่แม่ลูกมาเติมเต็มทุกความประทับใจ ในความรักที่มีต่อกัน พร้อมส่งต่อความซาบซึ้งที่ได้ทำร่วมกันถวาย เพื่อแม่ของแผ่นดินในวันแม่แห่งชาติด้วย

ตุลาหรรษา “กล้า ท้า ผี”
เดือน ตุลาคม นี้พลาดไม่ได้! เพราะมีกิจกรรมหลักของวัน Halloween ซึ่งเมกาบางนา ได้จัดขึ้นทุกๆปีกับงาน “Mega Halloween” หรือ มหกรรมเล่นกับผีขึ้น ระหว่างวันที่ 20-31 ตุลาคม ซึ่งงานนี้บรรดาผีๆ จากทั่วโลก จะตบเท้าเข้ามาเขย่าขวัญ สั่นประสาท ทดสอบจิตแบบสัมผัสได้จริง เตรียมเสื้อผ้า ชุดผี แล้วพาลูกป้าน้าอามาแต่งตัวแฟนซี สนุกไปกับบรรยากาศ Halloween ที่หาได้ที่นี้ที่เดียว
พฤศจิกาลั้ลลา “ชวนมาวิ่ง & ช้อปปิ้งไม่ตกเทรนด์” 
 
ส่วนเดือนพฤศจิกายน เมกาบางนา จัดกิจกรรมใหญ่ขึ้น 2 รายการ เพื่อเอาใจบรรดานักช้อป และคนรักสุขภาพให้ได้ร่วมสนุกกัน เริ่มจากวันที่ 6 พฤศจิกายน เมกาบางนาขอปิดถนนบางนาตราด ท้าวิ่งมาราธอนในเส้นทางที่ยาวที่สุด ในชื่อ  “Mega International Marathon”  ซึ่งกิจกรรมดีๆ เหมาะกับทุกคนในครอบครัวมากๆ ห้ามพลาด!!

จากนั้นในวันที่ 25-27 พฤศจิกายน จะเป็นกิจกรรมของคนอินเทรนด์ ไม่ตกยุค ด้วยงานแฟชั่นแห่งปี ที่รวบรวมคอลเล็คชั่น ต่างๆ ของเสื้อผ้า แบรนด์ชั้นนำ มาร่วมกันสร้างสีสัน พร้อมนำเสนอรูปแบบงานแสดงเสื้อผ้าแนวใหม่ไม่ซ้ำใครใน  “Mega Fashion”   รักแบบไหน อยากใส่แนวอะไร?? ไปหาเลือกกันได้ในงานนี้

ธันวาต้องมา “บอกลาปีเก่า” 
ปิดท้ายเดือนธันวาคม ขอส่งท้ายปีด้วย “Happiness Season 2016” เป็นการเฉลิมฉลองก่อนขึ้นปีใหม่ คืนกำไรในช่วง End of Year Sales และไป มันส์กับฟรีคอนเสิร์ต Mega Countdown ที่ขนเอาศิลปินชื่อดังมาระเบิดความมันส์กันพร้อมหน้า อำลาปีเก่า 2016 และร่วมเฉลิมฉลองต้อนรับปีใหม่ 2017
จากกิจกรรมดังกล่าวข้างต้น รับรองว่าครึ่งปีหลังนี้เต็มไปด้วยความสนุกและความสุขล้น เมกาบางนาแน่นอน ถ้าใครว่างช่วงไหน แวะมาเลย! ส่วนใครกำลังมองหากิจกรรมดีๆ ก็อย่าพลาดที่จะจูงมือครอบครัวไปร่วมสนุกกันได้ หรือสามารถสอบถาม และดูรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่  02-105-1000  หรือ  https://www.facebook.com/megabangnashoppingcenter
ติดตามข่าวสารอื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com
MThai News
