เอาจริง!  พ.ร.บ.สลากฯ  ใหม่สั่งเพิ่มโทษชัดเจน และต้องมีบัตรประจำตัวผู้ค้า ฝ่าฝืนมีโทษทั้งจำทั้งปรับ
กระทรวงการคลัง เปิดเผยถึงความคืบหน้าการแก้ไขพระราชบัญญัติ (พ.ร.บ.) สำนักงานสลากกินแบ่งรัฐบาล พ.ศ. 2517 ว่า สำนักงานคณะกรรมการกฤษฎีกาและกระทรวงการคลังได้พิจารณาปรับแก้ไขเสร็จแล้ว ซึ่งคาดว่าจะสามารถเสนอให้ที่ประชุมคณะรัฐมนตรี (ครม.) ภายในเดือน ก.ย. 2559

ซึ่งการแก้ไข กฎหมายดังกล่าว มีวัตถุประสงค์ คือ การเปิดให้สำนักงานสลากฯ สามารถออกผลิตภัณฑ์ใหม่ เพื่อให้สอดคล้องกับสภาพปัจจุบันได้ แต่ พ.ร.บ.สลากฯ จะกำหนดไว้ด้วยว่า เมื่อออกผลิตภัณฑ์ใหม่ สำนักงานสลากฯ จะต้องนำรายได้ส่งเข้ารัฐตามที่กฎหมายกำหนดไว้ แบ่งเป็นจ่ายเป็นเงินรางวัล 60% ส่งเข้ารัฐ 23% และค่าบริหารจัดการอีก 17%

ติดตาม ข่าวเศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News
