‘ดีแทค’  ออกแถลงการณ์ ปัดข่าวโละพนักงานฝ่ายปฏิบัติการมากกว่า 40% ไม่จริง
จากกรณีที่มีกระแสข่าวเรื่อง  บริษัท โทเทิ่ล แอ็คเซ็ส คอมมูนิเคชั่น จำกัด (มหาชน) หรือ ดีแทค  มีแผนปรับลดพนักงานฝ่ายปฏิบัติการมากกว่า 40% ล่าสุด เมื่อวันที่ 29 มิถุนายน ที่ผ่านมา ทางดีแทคได้ออกแถลงการณ์ปฏิเสธกรณีดังกล่าว โดยระบุว่า  ดีแทค ไม่มีแผนที่จะดำเนินการปรั บลดจำนวนพนักงาน    บริษัทฯ ยังคงเดินหน้าลงทุนในเรื่ องการสรรหาและพัฒนาบุคคลากรที่ มีศักยภาพ

เพื่อเพิ่มความสามารถในการแข่ งขันและส่งเสริมการเติบโตอย่ างยั่งยืนขององค์กร บริษัทฯ มีการจัดสรรทรัพยากรบุคคลอย่ างมีประสิทธิภาพ โดยมีวัตถุประสงค์ในการส่ งมอบบริการดิจิทัลที่ดีที่สุ ดให้แก่ลูกค้า เพื่อบรรลุเป้าหมายของการเป็นผู ้ให้บริการดิจิทัลชั้ นนำของประเทศไทย

ติดตาม ข่าวเศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News
