ครม. มีมติเห็นชอบจัดสรร  ‘เงินกองทุนเกษตรกร’  ปลอดดอกเบี้ย 5 ปี เพื่อใช้สร้างระบบน้ำสำรองยามฉุกเฉิน
นายกอบศักดิ์ ภูตระกูล ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่า ที่ประชุม ครมมีมติอนุมัติจัดสรรเงินจากกองทุนสงเคราะห์เกษตรกร โครงการสนับสนุนเงินทุนเพื่อสร้างระบบน้ำในไร่นาของสมาชิก

โครงการดังกล่าว มีพื้นที่เป้าหมาย 50 จังหวัด ราว 6 พันไร่ มีสมาชิกเป็นเกษตรกร 6 พันราย ซึ่งกองทุนฯ จะให้กรมส่งเสริมสหกรณ์กู้ยืมเงินปลอดดอกเบี้ยเป็นเวลา 5 ปี เพื่อนำไปปล่อยกู้ให้แก่เกษตรกร ทั้งนี้ เพื่อเป็นการสร้างระบบน้ำสำรองไว้ใช้ยามฉุกเฉิน เนื่องจากที่ผ่านมา เกษตรกรพึ่งพาระบบชลประทาน เพื่อให้เป็นการแก้ไขปัญหาขาดแคลนน้ำอย่างยั่งยืน

ภาพ INN
ติดตาม ข่าวเศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News
