ตลาดหุ้นสหรัฐฯ  กลับมาปิดบวกหลังได้รับแรงหนุนจากราคาน้ำมันที่ดีดตัวขึ้น
ตลาดหุ้นสหรัฐ ฯ กลับมาปิดบวก หลังผู้กำหนดนโยบายออกมาชี้แจงว่าจะมีการแบ่งสัดส่วนเศรษฐกิจก่อนปรับขึ้นดอกเบี้ย โดยดัชนีดาวโจนส์ ปิดที่ 18,573.94 จุด เพิ่มขึ้น 21.92 จุด หรือ 0.12% ดัชนีแนสแดกซ์ ปิดที่ 5,228.66 จุด เพิ่มขึ้น 1.55 จุด หรือ 0.03%

ขณะที่ ดัชนีเอสแอนด์พี ปิดที่ 2,182.22 จุด เพิ่มขึ้น 4.07 จุด หรือ 0.19% ดัชนีหุ้นนิวยอร์กปิดบวกโดยได้รับแรงหนุนจากราคาน้ำมันที่ดีดตัวขึ้น หลังจากมีรายงานว่า สต็อกน้ำมันดิบของสหรัฐฯ ปรับตัวลดลงเป็นครั้งแรกในรอบ 4 สัปดาห์


ภาพ INN
ติดตาม ข่าวเศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News
