กรมการขนส่งทางบก สนองนโยบายรัฐบาล  ‘ยกเลิกค่าบริการห้อง น้ำ’  ภายในสถานีขนส่งผู้โดยสา รแล้ว 70 แห่งทั่วประเทศ
นายสนิท พรหมวงษ์ อธิบดีกรมการขนส่งทางบก  เปิดเผยว่า เพื่อเป็นการสนองนโยบายของรัฐบาลและกระทรวงคมนาคม ทางขนส่งจึงได้ดำเนิน การตามนโยบายไม่เก็บค่าบริก ารห้องน้ำภายในสถานีขนส่งผู ้โดยสารได้แล้วจำนวน 70 แห่ง จากสถานีขนส่งผู้โดยสารทั้ง หมด 117 แห่งทั่วประเทศ

สำหรับอีกจำนวน 47 แห่ง ที่ยังไม่สามารถดำเนินการได ้ เนื่องจากติดสัญญาให้เอกชนบ ริการ ซึ่งกรมการขนส่งทางบกจะเร่ง รัดดำเนินการให้เป็นไปตามนโ ยบายของรัฐบาล เพื่อประโยชน์ ของประชาชนผู้ใช้บริการ โดยจะเป็นการดำเนินการควบคู ่กับการปรับปรุงคุณภาพห้องน ้ำ กำหนดมาตรการดูแลความสะอาด ถูกสุขอนามัย เป็นมาตรฐานเดียวกัน และมีจำนวนเพียงพอรองรับจำน วนผู้โดยสารในแต่ละวัน
ทั้งนี้ กรมการขนส่งทางบก ได้ออกแบบต ัวอย่างห้องน้ำมาตรฐานสำหรั บสถานีขนส่งผู้โดยสารเพื่อใ ช้เป็นแนวทางในการซ่อมแซม ปรับปรุง หรือก่อสร้างห้องน้ำใหม่ภาย ในสถานีขนส่งผู้โดยสารทั่วป ระเทศ สำหรับสถานีขนส่งผู้โดยสารใ นการกำกับดูแลของกรมการขนส่ งทางบกที่ได้รับการรับรองมา ตรฐานจากกระทรวงสาธารณสุขแล ้ว มีจำนวน 25 แห่ง อยู่ระหว่างยื่นขอใบรับรองแ ละหรือรอตรวจประเมิน กระทรวงสาธารณสุขออกใบรับรอง จำนวน 23 แห่ง และอยู่ระหว่างการซ่อมแซมปร ับปรุงอีกจำนวน 21 แห่ง
ส่วนสถานีขนส่งผู้โดยสารที่ บริหารโดยองค์กรปกครองส่วนท ้องถิ่น จำนวน 48 แห่ง อยู่ระหว่างรอการพิจารณางบป ระมาณ และดำเนินการซ่อมแ ซมปรับปรุงต่อไป

ที่มา   กรมการขนส่งทางบก PR.DLT.
MThai News
