“สุทธิชัย หยุ่น”  ลาออกจากกรรมการในเครือ  เนชั่น  ทั้งหมด โดยการลาออกมีผลตั้งแต่วันที่ 21 ก.ย. 59 เป็นต้นไป
ผู้สื่อข่าวรายงานว่า บริษัท เนชั่น อินเตอร์เนชั่นแนล เอ็ดดูเทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) หรือ NINE บริษัท เนชั่น มัลติมีเดีย กรุ๊ป จำกัด (มหาชน) หรือ NMG และ บริษัท เนชั่น บรอดแคสติ้ง คอร์ปอเรชั่น จำกัด (มหาชน) หรือ NBC เปิดเผยว่า นายสุทธิชัย แซ่หยุ่น หรือ สุทธิชัย หยุ่น ได้ยื่นหนังสือลาออกจากตำแหน่งกรรมการของบริษัทฯ โดยการลาออกมีผลตั้งแต่วันที่ 21 กันยายน 59 เป็นต้นไป

อย่างไรก็ตาม ขณะนี้บริษัทกำลังอยู่ระหว่างการสรรหาบุคลากรที่มีคุณสมบัติเหมาะสม เพื่อทดแทนตำแหน่งกรรมการที่ว่างอยู่ดังกล่าว และจะแจ้งให้ทราบต่อไป

MThai News
