ด่วน!!  ‘เนชั่น’  แถลงข่าวแจงกรณี ก.ล.ต.ฟัน 8 ผู้บริหาร เนื่องจากพนักงานอัยการมีคำสั่งฟ้องกรณีไม่ปฏิบัติหน้าที่ตามที่กฎหมายกำหนด ในการประชุมผู้ถือหุ้น
จากกรณีที่ สำนักงานคณะกรรมการกำกับหลักทรัพย์และตลาดหลักทรัพย์ (ก.ล.ต.) แจ้งบุคคลที่มีลักษณะขาดความน่าไว้วางใจในการเป็นกรรมการและผู้บริหารของ บมจ.เนชั่น มัลติมีเดีย กรุ๊ป (NMG) จำนวน 8 ราย ได้แก่ 1.นายปกรณ์ บริมาสพร 2. นายเชวง จริยะพิสุทธิ์ 3. นายอดิศักดิ์ ลิมปรุ่งพัฒนกิจ

4. นางสาวเขมกร วชิรวราการ 5. นายพนา จันทรวิโรจน์ 6. นางสาวดวงกมล โชตะนา 7. นายเสริมสิน สมะลาภา 8. นายสุทธิชัย แซ่หยุ่น ล่าสุด วันนี้ (7 ต.ค.) คณะกรรมการบริหาร บริษัท เนชั่นมัลติมีเดียกรุ๊ป จำกัด (มหาชน) ได้เปิดแถลงข่าวด่วน เพื่อชี้แจงกรณีสำนักงานคณะกรรมการกำกับหลักทรัพย์และตลาดหลักทรัพย์ (ก.ล.ต.) สั่งปลดคณะกรรมการบริหารกลุ่มเนชั่นจำนวน 8 ราย
สืบเนื่องจากพนักงานอัยการมีคำสั่งฟ้องกรณีไม่ปฏิบัติหน้าที่ตามที่กฎหมายกำหนด ในการประชุมผู้ถือหุ้น โดยให้มีผลตั้งแต่วันที่ 6 ตุลาคม 2559 เป็นต้นไปโดยบุคคลทั้ง 8 รายจะไม่สามารถดำรงตำแหน่งกรรมการและผู้บริหารของบริษัทที่ออกหลักทรัพย์และบริษัทจดทะเบียนใด ๆ ตลอดระยะเวลาที่ถูกดำเนินคดี

ขอบคุณข้อมูล   มติชน
ติดตาม ข่าวเศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News
