ทีเอ็มบี แจ้งปิดเซิร์ฟเวอร์  บางส่วนในวันพุธที่ 19 ตุลาคม 2559 เวลา 01.00 – 03.00 น. เพื่อพัฒนาการบริการให้ดียิ่งขึ้น
ธนาคารทหารไทย จำกัด (มหาชน)  แจ้งผ่านเว็บไซต์ ระบุว่า จะปิดเซิร์ฟเวอร์บางส่วนเป็นการชั่วคราว เพื่อพัฒนาการบริการให้ดียิ่งขึ้น ในวันพุธที่ 19 ตุลาคม 2559 เวลา 01.00 – 03.00 น. ซึ่งในช่วงเวลาดังกล่าว จะไม่สามารถใช้บริการธนาคารได้บางส่วน

โดยผู้ถือบัตรเดบิตและบัตรเครดิต ทีเอ็มบี จะไม่สามารถเปิดใช้บริการบัตรใหม่ได้ และลูกค้า บลจ. ทหารไทย ที่ถือบัตร Extra Cash จะไม่สามารถทำรายการที่ตู้เอทีเอ็มของทีเอ็มบีได้ ธนาคารจึงเรียนมาเพื่อโปรดวางแผนทำธุรกรรมทางการเงินล่วงหน้า และขออภัยเป็นอย่างสูงในความไม่สะดวกมา ณ โอกาสนี้

ติดตาม ข่าวเศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News
