ธปท. เผย ภาพธนบัตรที่ระลึกในรัชสมัย  รัชกาลที่ 9  มี 22 แบบ ฉลองโอกาสมหามงคล 18 ครั้ง
ธนาคารแห่งประเทศไทย (ธปท.)  ได้รวบรวมภาพธนบัตรที่ระลึก เนื่องในโอกาสสำคัญในรัชสมัยพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช มาเผยแพร่ต่อสาธารณะ ทั้งนี้ ธปท. ระบุว่า ได้จัดพิมพ์ธนบัตรที่ระลึกนอกเหนือจากธนบัตรที่ใช้หมุนเวียนโดยปกติ

เพื่อเฉลิมฉลองในโอกาสมหามงคล รวม 18 ครั้ง 22 แบบ ในรัชสมัยของพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช โดยการจัดพิมพ์ธนบัตรที่ระลึกแต่ละครั้ง มีจำนวนจำกัด ผู้ที่สนใจธนบัตรที่ระลึก สามารถสอบถามได้ที่ธนาคารพาณิชย์โดยตรง และสามารถติดตามรายละเอียดธนบัตรที่ระลึกได้ที่เว็บไซต์  www.bot.or.th

ที่มา  INN
ติดตาม ข่าวเศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News
