ไทยสมายล์  เสนอบัตรโดยสารราคาพิเศษ สำหรับผู้ที่ต้องการร่วมถวายสักการะพระบรมศพ ถึง 30 พ.ย. 59
สายการบินไทยสมายล์  เสนอบัตรโดยสารราคาพิเศษสำหรับประชาชนที่ต้องการเดินทางมาร่วมถวายสักการะพระบรมศพ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ณ พระบรมมหาราชวัง เส้นทางในประเทศราคาเริ่มต้นเพียง 800 บาทต่อท่านต่อเที่ยว (รวมทุกอย่างแล้ว)

สำรองบัตรโดยสารได้ตั้งแต่วันที่ 20 – 31 ตุลาคม 2559 เดินทางได้ตั้งแต่วันที่ 20 ตุลาคม – 30 พฤศจิกายน 2559 สอบถามรายละเอียดเพิ่มเติม และสำรองบัตรโดยสารที่ www.thaismileair.com Smile Call center 1181 หรือ 02-118-8888 และตัวแทนจำหน่ายบัตรโดยสารสายการบินไทยสมายล์


ที่มา  INN
ติดตาม ข่าวเศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News
