ธนาคารออมสิน  แจกกระปุกออมสินสำหรับผู้ที่ฝากเงินหรือเปิดบัญชีเงินฝากด้วยตนเอง ตั้งแต่ 200 บาทขึ้นไป 1 บุคคลต่อ 1 กระปุก ในวันที่ 31 ต.ค.นี้ เท่านั้น
ผู้สื่อข่าวรายงานว่า ธนาคารออมสิน จัดทำกระปุกออมสินเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ครองราชย์ 70 ปี เนื่องในโอกาสวันออมแห่งชาติ ประจำปี 2559 ทั้งนี้ เพื่อส่งเสริมให้คนไทยมีนิสัยรักการออม อีกทั้งยังให้ตระหนักถึงประโยชน์ของการเก็บออมเงิน ตามพระราชดำรัสของพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช

โดยจะมอบให้กับผู้ที่ฝากเงิน หรือเปิดบัญชีเงินฝากด้วยตนเอง ตั้งแต่ 200 บาทขึ้นไป 1 บุคคลต่อ 1 กระปุก ณ ธนาคารออมสินสำนักงานใหญ่ และทุกสาขาทั่วประเทศ (ของมีจำนวนจำกัด) เฉพาะวันที่ 31 ต.ค.2559 ตั้งแต่เวลา 8.30-15.30 น. เท่านั้น

ขอบคุณข้อมูล/ภาพ  thaigov.go.th
ติดตาม ข่าวเศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News
