นักวิเคราะห์มอง  ‘หุ้นไทย’  วันนี้ (31 ต.ค.) เคลื่อนไหวผันผวนและมีโอกาสปรับตัวลง เนื่องจากตลาดยังไม่มีปัจจัยบวกใหม่
บล.ธนชาต  ระบุว่า SET มีแนวโน้มเคลื่อนไหว Sideways ในกรอบ 1,480 – 1,520 จุด โดยคาดว่านักลงทุนจะ focus ที่หุ้นรายตัวที่มีผลการดำเนินงานไตรมาส 3/59 ออกมาดี และหุ้นที่มีโอกาสถูกปรับประมาณการกำไรขึ้น มากกว่าที่จะดูแนวโน้ม SET โดยรวม

ขณะที่ ตลาดหุ้น Dow Jones และตลาดหุ้นยุโรป เคลื่อนไหวแคบเมื่อคืนนี้ รอความชัดเจนการประชุม FOMC วันที่ 1-2 พ.ย.นี้ ซึ่งแม้คาดว่าจะคงดอกเบี้ยต่อ แต่มีโอกาสขึ้นดอกเบี้ยในการประชุม 13-14 ธ.ค.นี้ ส่งผล Bond Yield 10 ปีสหรัฐฯ ขึ้นมาที่ 1.85% วันนี้ แนะนำ “Selective” กลุ่มหุ้นที่ผลการดำเนินงานกำไรไตรมาส 3/59 ออกมาดี และมีโอกาสถูกปรับประมาณการกำไรขึ้นในช่วง 1-2 เดือนข้างหน้า
1) กำไรไตรมาส 3/59 ออกมาดี : BJC (กำไรไตรมาส 3/59 +85% จากช่วงเดียวกันในปีก่อนที่ 717 ล้านบาท ดีกว่าคาดถึง 29% มีโอกาสถูกเพิ่มใน SET50 ปลายปี พื้นฐาน 55 บาท), EA (กำลังการผลิตไฟฟ้าเพิ่ม, ต้นทุนการเงินลดลงจากการ Refinance, กำไรทำจุดสูงสุดใหม่ในปี 2016-17) CPALL, BEAUTY
2) หุ้นที่ถูกปรับกำไร และเป้าหมายขึ้น : ESSO และ THANI (“ซื้อ” เข้า Tactical Portfolio วันนี้ มี Upside จากต้นทุนการเงินที่ลดลง)

ติดตาม ข่าวเศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News
