รัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์ เผย มติ นบข. เห็นชอบ  มาตรการสินเชื่อขายข้าวเปลือกนาปี   โดยชาวนาที่ฝากเก็บยุ้งฉางจะได้เงินตันละ 11,525 บาท
นางอภิรดี ตันตราภรณ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์  เปิดเผยภายหลังการประชุมคณะกรรมการนโยบายและบริหารจัดการข้าว หรือ นบข. ที่มี  พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี  เป็นประธาน ว่า ที่ประชุมได้เห็นชอบมาตรการสินเชื่อชะลอการขายสำหรับข้าวนาปี โดยชาวนาที่ฝากเก็บยุ้งฉาง จะได้รับเงินจากโครงการดังกล่าว ตันละ 11,525 บาท

ในส่วนของข้าวหอมมะลิ ซึ่งแบ่งเป็นสินเชื่อทางธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร หรือ ธ.ก.ส. ร้อยละ 90 ของราคาประเมิลมูลค่าตันละ 9,700 บาท รวมค่าเก็บเกี่ยว ค่าปรับปรุงคุณภาพและค่าฝากเก็บ ซึ่งจะสามารถดูดซับปริมานผลผลิตข้าวเปลือกหอมมะลิ ในตลาดได้ 2 ล้านตัน จากผลผลิตที่คาดว่าจะออกทั้งหมดในปีนี้ 10 ล้านตัน และสำหรับเกษตรกรที่ไม่มียุ้งฉาง ราคาขายจะลดลง โดยหักค่าฝากเก็บตันละ 1,500 บาท โดยราคาจะเหลือ 10,995 บาท

ที่มา  INN
ติดตาม ข่าวเศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News
