ธปท.จัดสรรธนบัตรที่ระลึกในหลวง ร.9 เพิ่ม 2 รุ่น ให้ทุกธนาคารแบบละ 9 แสนฉบับ เริ่มเปิดแลก 9 พ.ย. นี้
นายวรพร ตั้งสง่าศักดิ์ศรี ผู้ช่วยผู้ว่าการสายออกบัตรธนาคาร ธนาคารแห่งประเทศไทย (ธปท.)  เปิดเผยว่า ตามที่มีประชาชนจำนวนมากสอบถามเกี่ยวกับการจ่ายแลกธนบัตรที่ระลึกนั้น ธปท. ขอเรียนชี้แจงว่า ปัจจุบัน ธปท. ยังมีธนบัตรที่ระลึกที่สามารถจัดสรรให้กับธนาคารพาณิชย์ และธนาคารออมสินเพื่อจ่ายแลกให้กับประชาชนได้อีก 2 แบบ คือ
1. บัตรธนาคารเนื่องในมหามงคลสมัยที่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ทรงเจริญพระชนมพรรษาหกสิบบริบูรณ์ ๕ ธันวาคม ๒๕๓๐ ชนิดราคา 60 บาท จำนวน 9 แสนฉบับ

2. ธนบัตรที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบรอบ ๑๐๐ ปี ธนบัตรไทย (ปี ๒๕๔๕) ชนิดราคา 100 บาทจำนวน 9 แสนฉบับ



เนื่องจากธนบัตรมีจำนวนจำกัด ธปท. จึงได้ขอความร่วมมือจากธนาคารต่างๆ ที่ได้รับการจัดสรรธนบัตรให้กระจายธนบัตรแก่ประชาชนอย่างทั่วถึง ทั้งนี้ ธนาคารแต่ละแห่งจะเป็นผู้ประชาสัมพันธ์รายละเอียดเพิ่มเติมต่อไป

ที่มา   bot.or.th
ติดตาม ข่าวเศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News
