นักวิเคราะห์มอง ‘หุ้นไทย’ วันนี้ (3 พ.ย.) ไซด์เวย์ เนื่องจากแรงหนุนยังไม่เด่นชัด พร้อมเปิดหุ้นที่มีประสิทธิภาพน่าเก็งกำไร
บล.ธนชาต  ระบุว่า แม้นักลงทุน Risk-off มากขึ้นก่อนการเลือกตั้งประธานาธิบดีสหรัฐฯ วันที่ 8 พ.ย.นี้ เนื่องจากโพลแสดงผลการเลือกตั้งระหว่างคลินตัน และทรัมป์สูสีมากขึ้น แต่มอง Downside Risk จำกัดที่ 1,480 จุด เนื่องจาก 1) แม้ Fed จะขึ้นดอกเบี้ยในเดือน ธ.ค.

แต่การขึ้นดอกเบี้ยในปี 2560 จะเป็นไปอย่างเชื่องช้า ต่างกับการขึ้นดอกเบี้ยปลายปี 2559 ขณะที่ สภาพคล่องภายในประเทศสูงรองรับการไหลออกของเงินทุนได้ดี 2) เม็ดเงินจาก LTF ไหลเข้าตลาดปลายปีนี้ และ 3) การออกมาตรการกระตุ้นเศรษฐกิจอย่างต่อเนื่องของภาครัฐฯ
คาดหุ้นไทยยังเคลื่อนไหว Sideways ต่อ โดยในทางกลยุทธ์เน้นไปที่การ “Selective” กลุ่มหุ้นที่จะ Outperform ตลาดมากกว่า 1) โรงกลั่น+ปิโตรฯ แนะซื้อ IRPC, ESSO 2) ลงทุนโครงสร้างพื้นฐาน CK (NAV บริษัทลูกเกือบ 30 บาท/หุ้น) และ 3) กำไรไตรมาส 3/59 แข็งแกร่ง/ถูกปรับเป้าหมายขึ้น  BJC, EA (แนวต้าน 30.00/32.50บาท) CPALL, BEAUTY, THANI, KCE

ติดตาม ข่าวเศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News
