นักวิเคราะห์มอง  ‘หุ้นไทย’  วันนี้ (4 พ.ย.) ผันผวนและมีโอกาสปรับตัวลงตามตลาดต่างประเทศ แนะ เลือกหุ้นรายตัว เน้นหุ้นที่มีโอกาสจะประกาศงบดีกว่าคาด
เมื่อวานนี้แรงขายหุ้นแบงก์ใหญ่ (KBANK, BBL, SCB) ท่องเที่ยว (AOT, THAI โรงแรม) กดดันดัชนีฯ ลง ตามแรงขาย-นักลงทุนต่างชาติ ซึ่งผิดไปจากที่ประเมินไว้ ซึ่งคาดว่าจากแนวโน้ม Flows ที่ขายออกจากกลุ่มฯ ดังกล่าว มีโอกาสทำให้เงินเลือกที่จะพักอยู่ในหุ้น Defensive โรงกลั่น (TOP, BCP, IRPC) โรงพยาบาล (BH, BDMS, RJH, CHG) กลุ่มสินเชื่อรายย่อย (MTLS, SAWAD)

โดยตลาดวิตกประเด็นราคาสินค้าเกษตรลดลง ส่งผลบวกจิตวิทยากลุ่ม ขณะที่หุ้นกลุ่ม ทีวี พบว่าราคาหุ้นเริ่มยืนได้ หลังสะท้อนแนวโน้ม งบการเงินชะลอลงในไตรมาส 4 คาดกลุ่มเหล่านี้จะ Outperform ตลาด กลายเป็นทางเลือกในการเล่นรอบ รอบนี้
แนวโน้มสัปดาห์นี้ คาดกรอบ 1,490-1,520 จุด กลยุทธ์แนะนำ 
1) ซื้อเล่นรอบเลือกหุ้นรายตัว เน้นหุ้นที่มีโอกาสจะประกาศงบดีขึ้นหรือ ดีกว่าคาด 
2) หุ้น Winner ศึกเลือกตั้งสหรัฐฯ 
และ 3) หุ้นตัวเต็งติด MSCI รอบใหม่
หุ้นแนะนำวันนี้
WORK แนวรับ 38.50 บาท ต้าน 40/41 บาท
MONO แนวรับ 2.84 บาท ต้าน 3.14 บาท

ติดตาม ข่าวเศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News
