บริษัท ปตท.-บางจาก ประกาศปรับขึ้นราคาน้ำมันทุกชนิด 50 สตางค์/ลิตร เว้น E 85 ขึ้น 30 สตางค์ต่อลิตร มีผลพรุ่งนี้
วันนี้(23 พ.ย.) บริษัท ปตท. จำกัด (มหาชน) และบริษัท บางจากปิโตรเลียม จำกัด (มหาชน) ได้แจ้งปรับขึ้นราคาน้ำมันขายปลีกทุกชนิด 0.50 บาทต่อลิตร ยกเว้นแก๊สโซฮอล์ E85 เพิ่มขึ้น 0.30 บาทต่อลิตร มีผลพรุ่งนี้(24 พ.ย. 59) เวลา 05.00 น.

ทั้งนี้ ส่งผลให้ราคาใหม่ เบนซินอยู่ที่ 32.86 บาทต่อลิตร แก๊สโซฮอล์ 95 อยู่ที่ 25.75 บาทต่อลิตร แก๊สโซฮอล์ 91 อยู่ที่ 25.48 บาทต่อลิตร แก๊สโซฮอล์ E20 อยู่ที่ 23.24 บาทต่อลิตร แก๊สโซฮอล์ E85 อยู่ที่ 18.69 บาทต่อลิตร ดีเซล 22.49 บาทต่อลิตร โดยราคานี้ยังไม่รวมภาษีท้องที่ของแต่ละจังหวัด

ที่มา  INN
MThai News
