กอช. เตรียมเพิ่มเพดานเงินสมทบ สำหรับสมาชิกทุกช่วงวัย เพื่อเป็นแรงจูงใจในการออมเงิน
นายสมพร จิตเป็นธม เลขาธิการคณะกรรมการ กอช.  เปิดเผยว่า ขณะนี้ กอช. กำลังศึกษาแนวทางการเพิ่มเพดานเงินสมทบสำหรับสมาชิกทุกช่วงวัย จาก 1,200 บาท เป็น 1,500 บาท

ทั้งนี้ เพื่อเป็นแรงจูงใจในการออมเงินของสมาชิก รวมถึงให้สิทธิประโยชน์เพิ่มเติมรูปแบบอื่น เช่น ส่วนลดในการซื้อสินค้า หรือสิทธิประโยชน์ในการทำประกัน ซึ่งคาดว่าจะได้ข้อสรุปพร้อมเข้าที่ประชุมคณะรัฐมนตรี เพื่ออนุมัติภายในไตรมาสแรกของปีหน้า



ติดตาม ข่าวเศรษฐกิจ อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้ที่นี่  news.mthai.com/economy
MThai News
