CP จับมือกับ CIMB เปิดตัวสาขาย่อยแห่งใหม่ ในร้านค้าสะดวกซื้อ 7-Elevenเบิกถอนฝากได้ 24 ชม. หวังอำนวยความสะดวกลูกค้า
นายอดิศร เสริมชัยวงศ์ รองกรรมการผู้จัดการใหญ่ สายธุรกิจรายย่อย ธนาคาร ซีไอเอ็มบี ไทย ให้ข้อมูลว่าสาขาย่อยสีตบุตรเป็นสาขาใหม่ล่าสุดของธนาคารที่ตั้งอยู่ในร้าน 7-Eleven นับเป็นธนาคารพาณิชย์รายแรกในไทยที่เปิดสาขาในร้านสะดวกซื้อ ซึ่งสาขานี้จะให้บริการเปิดบัญชี/บัตรเดบิต/

สำหรับการเปิดสาขาย่อยในร้านสะดวกซื้อ คุณอดิศรให้เหตุผลว่าต้องการให้ลูกค้าเกิดความสะดวกสบาย รวดเร็วและง่ายต่อการทำธุรกรรมทางการเงิน โดยเฉพาะกลุ่มลูกค้าที่ยังมีความเคยชินที่ต้องติดต่อผ่านทางธนาคาร นอกจากนี้ยังเป็นการปรับกลยุทธ์ที่ทำควบคู่ไปกับ Digital Banking เพราะธุรกรรมบางอย่างไม่สามารถทำผ่านมือถือได้
สาขาย่อยนี้จึงเกิดมาเพื่อเป็นช่องทางใหม่ที่ไว้บริการลูกค้าอีกทางหนึ่ง ส่วนสาขาปกติของธนาคารจะเริ่มปรับเปลี่ยนรูปแบบเป็น Wealth Center เน้นให้คำปรึกษากลุ่มลูกค้าที่สนใจการออม การลงทุนเป็นหลัก
ธนาคาร ซีไอเอ็มบี ไทย สาขาย่อยสีตบุตร เปิดให้บริการแล้ว ตั้งอยู่ในร้าน 7-Eleven สาขาสีตบุตร 2 บนถนนจรัสเมือง ตรงข้ามโรงเรียนสีตบุตรบำรุง ซอยจรัสเมือง แขวงรองเมือง เขตปทุมวัน กรุงเทพมหานคร (แผนที่) เปิดให้บริการทุกวัน เวลา 10.30 – 19.30 น. ส่วนการขยายสาขาย่อยอื่นๆ ธนาคารรอดูผลตอบรับของลูกค้าก่อน หากผลตอบรับดีอาจจะมีการขยายสาขาย่อยไปยังร้านค้าอื่นๆ ต่อไป
