ผู้ว่า  กยท.  เตรียมแถลงผลการดำเนินงานปี 59 พร้อมเผยเเผนการช่วยเหลือชาวสวนยางภาคใต้
สำหรับความเคลื่อนไหวของกระทรวงเกษตรและสหกรณ์วันนี้ (26 ธ.ค.)  นายธีธัช สุขสะอาด ผู้ว่าการการยางแห่งประเทศไทย   หรือ กยท.  เตรียมเเถลงผลการดำเนินงานของ กยท. ในเดือนธันวาคม 2559 พร้อมประเมินสถานการณ์การค้า-การส่งออกยางพารา ปี 2560

แนวทางการช่วยเหลือเกษตรกรชาวสวนยางที่ประสบปัญหาอุทกภัยในพื้นที่ภาคใต้ และการจัดสวัสดิการเพื่อเกษตรกรชาวสวนยาง ตาม พ.ร.บ.การยาง มาตรา 49 (5) พ.ศ. 2558 โครงการยางล้อประชารัฐ รวมถึงกิจกรรมส่งความสุขให้เกษตรกรชาวสวนยาง และประชาชน
ภายใต้นโยบายลดอันราดิกเบี้ยกู้ยืมหมุนเวียน เพื่อช่วยเหลือผู้รับการสงเคราะห์กว่า 1,700 รายทั่วประเทศ และโครงการ กยท. ส่งความสุข 1 โพสต์ 1 ผลิตภัณฑ์ปั้นยิ้ม เพื่อมอบเป็นของขวัญให้แก่เกษตรกรและประชาชนทั่วไปอีกด้วย
