ท่าอากาศยานหาดใหญ่ปิดบริการชั่วคราว หลังรถดับเพลิงเข้าช่วยเครื่องบินตกคว่ำบนพื้นรันเวย์
ท่าอากาศยานหาดใหญ่ปิดให้บริการชั่วคราว เนื่องจากมีอุบัติเหตุรถดับเพลิง ที่กำลังเข้าไปช่วยเครื่องบินขับไล่กริพเพน แบบ 39 ตก ขณะทำการบินโชว์ในวันเด็กประจำปี 2560 ได้พลิกคว่ำบริเวณกลางพื้นรันเวย์  ทั้งนี้ส่งผลให้เครื่องบินพาณิชย์ที่กำลังจะไปลงยังสนามบินหาดใหญ่ ต้องเปลี่ยนเส้นทางไปจอดที่สนามบินกระบี่ ส่วนเครื่องบินที่จะออกจากสนามบินหาดใหญ่ต้องดีเลย์ทั้งหมด โดย เจ้าหน้าที่สนามบินแจ้งให้ทราบอีกครั้ง หากสามารถเปิดให้บริการได้แล้ว

