จากสถิติการใช้โทรศัพท์เคลื่อนที่ใน ปี 2016  กลุ่มวัยรุ่น ช่วงอายุ 15-24 ปี ถือเป็นกลุ่มผู้บริโภคอันดับต้นๆ ของไทยที่เสพติดการใช้โทรศัพท์มือถือมากที่สุด  แม้จะยังไม่มีรายได้ แต่มีภาระรายจ่ายค่าบริการโทรศัพท์เดือนละ 500-600 บาท

สาเหตุหลักๆ มาจากการใช้อินเทอร์เน็ต ติด Social Media การซื้อสินค้าออนไลน์ และการติดต่อสื่อสาร พฤติกรรมเหล่านี้เป็นจุดสำคัญที่ทำให้ค่ายโทรศัพท์มือถือลุกขึ้นมาห้ำหั่นกันด้วยโปรโมชั่นค่าบริการเสริม เช่น โทรฟรี เล่นเน็ตไม่จำกัด ซึ่งได้ย้อนกลับมาเป็นสาเหตุให้เกิด  พฤติกรรมการใช้โทรศัพท์ 2 ค่าย 2 ซิม  ที่นิยมกัน โดยเฉพาะในกลุ่มเด็กมัธยมปลาย เนื่องจากมีความพึงพอใจในโปรโมชั่นอินเตอร์เน็ตค่ายหนึ่ง และโปรโมชั่นค่าโทรของอีกค่ายหนึ่ง แต่หากคำนึงถึงผลรวมของรายจ่ายต่อเดือนนั้น อาจเกิดความจำเป็นหรือไม่
ขณะที่ค่ายมือถือยักษ์ใหญ่แข่งขันกันทำการตลาดเพื่อเพิ่มฐานลูกค้า ค่าย eco น้องใหม่อย่าง  เพนกวิน  ก็ลงสนามเปิดตัว  ซิมเพนกวิน วัยโจ๋  ด้วยค่าโทรเพียง  วินาทีละ 1 สตางค์ (นาทีแรก 99 สตางค์)  อินเทอร์เน็ต 50 สตางค์ ต่อ 1 MB พร้อม โปรโมชั่นเสริมอินเทอร์เน็ตแบบ non-stop เล่นเน็ตความเร็วสูงสุด 1 Mbps   ใช้หมดแล้วยังสามารถใช้ต่อเนื่องที่ความเร็วสูงสุด 384 Kbps  ซึ่งเป็นความเร็วที่เล่น Social ได้สบาย ในราคาสมน้ำสมเนื้อ เพื่อหวังสร้างแบรนด์และสร้างความตระหนักในการใช้โทรศัพท์ให้ประหยัดค่าใช้จ่ายของกลุ่มวัยรุ่น

ข้อมูลอ้างอิง  :  http://www.penguinsim.com/

