กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา คาด  ‘ตรุษจีน’  ทำเงินสะพัด 12,000 ล้านบาท นักท่องเที่ยว 257,673 คนเพิ่มขึ้น 13.09%
ดร.ชาญวิทย์ ผลชีวิน โฆษกกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา  เปิดเผยว่า เทศกาลตรุษจีนปีนี้ระหว่างวันที่ 27 มกราคม – 4 กุมภาพันธ์ คาดว่าจะมีนักท่องเที่ยวอยู่ที่ 257,673 คน รายได้ 12,000 ล้านบาท เพิ่มขึ้นเมื่อเทียบกับปีก่อนร้อยละ 13.09 ซึ่งนักท่องเที่ยวจีนยังมาเป็นอันดับ 1

โดยการเดินทางของนักท่องเที่ยวมีทั้งแบบมาจากกรุ๊ปทัวร์มีค่าเฉลี่ยการใช้จ่ายอยู่ที่ 43,000 บาท และการเดินทางมาเองจะอยู่ที่ 52,000 บาท และนอกจากชาวจีนจะนิยมสถานที่ท่องเที่ยวไทยแล้ว ยังนิยมสินค้าไทยด้วย เช่น ผลไม้อบแห้ง หมอนยางพารา เสื้อผ้า
